স্মৃতিকথায় ঢাকার অলিগলি-তস্যগলি—মৈশণ্ডীপাড়া,	স্মৃতিকথায় ঢাকা অলিগলি-তস্যগলি—মৈশণ্ডীপাড়া,
জলছবিতে। বিনয়-বাদল-দীনেশ বাহিনীর	জলছবিতে। বিনয়-বাদল-দীনেশ বাহিনীর
বিনয়-বাদল-দীনেশ বাহিনীর দাঙ্গা-সন্ত্রাসবিরোধী	বিনয়-বাদল-দীনেশ বাহিনী দাঙ্গা-সন্ত্রাসবিরোধী
বাহিনীর দাঙ্গা-সন্ত্রাসবিরোধী ওয়ারী	বাহিনীর দাঙ্গা-সন্ত্রাস ওয়ারী
দাঙ্গা-সন্ত্রাসবিরোধী ওয়ারী অভিযানের	দাঙ্গা-সন্ত্রাসবিরোধী ওয়ারী অভিযানের
ওয়ারী অভিযানের চাঞ্চল্যকর	ওয়ারী অভিযান চাঞ্চল্যকর
অভিযানের চাঞ্চল্যকর বর্ণনায়	অভিযানের চাঞ্চল্য বর্ণনায়
চাঞ্চল্যকর বর্ণনায় ভাস্বর	চাঞ্চল্যকর বর্ণনা ভাস্বর
বর্ণনায় ভাস্বর প্রতিভা	বর্ণনায় ভাস্বর প্রতিভা
ভাস্বর প্রতিভা বসুর	ভাস্বর প্রতিভা বসুর
প্রতিভা বসুর স্মৃতির	প্রতিভা বসু স্মৃতির
বসুর স্মৃতির কলম।	বসুর স্মৃতি কলম।
স্মৃতির কলম। পাড়া-মহল্লার	স্মৃতির কলম। পাড়া-মহল্লার
কলম। পাড়া-মহল্লার মানুষকে	কলম। পাড়া-মহল্লা মানুষকে
পাড়া-মহল্লার মানুষকে সঙ্গে	পাড়া-মহল্লার মানুষ সঙ্গে
মানুষকে সঙ্গে নিয়ে	মানুষকে সঙ্গ নিয়ে
সঙ্গে নিয়ে জনা	সঙ্গে নিয়ে জনা
নিয়ে জনা দশেক	নিয়ে জন দশেক
জনা দশেক স্বদেশি	জনা দশক স্বদেশি
দশেক স্বদেশি বিপ্লবী	দশেক স্বদেশি বিপ্লবী
স্বদেশি বিপ্লবী গেরিলা	স্বদেশি বিপ্লবী গেরিলা
বিপ্লবী গেরিলা কায়দায়	বিপ্লবী গেরিলা কায়দায়
গেরিলা কায়দায় সাত-আট	গেরিলা কায়দা সাত-আট
কায়দায় সাত-আট শ	কায়দায় সাত-আট শ
সাত-আট শ দাঙ্গাবাজ	সাত-আট শ দাঙ্গাবাজ
শ দাঙ্গাবাজ আক্রমণকারী	শ দাঙ্গাবাজ আক্রমণকারী
দাঙ্গাবাজ আক্রমণকারী ও	দাঙ্গাবাজ আক্রমণকারী ও
আক্রমণকারী ও ইংরেজ	আক্রমণকারী ও ইংরেজ
ও ইংরেজ পুলিশ	ও ইংরেজ পুলিশ
ইংরেজ পুলিশ ঠেকানোর	ইংরেজ পুলিশ ঠেকানোর
পুলিশ ঠেকানোর রোমহর্ষক	পুলিশ ঠেকানা রোমহর্ষক
ঠেকানোর রোমহর্ষক যে	ঠেকানোর রেমাহর্ষক যে
রোমহর্ষক যে ইতিবৃত্ত	রোমহর্ষক যে ইতিবৃত্ত
যে ইতিবৃত্ত তাঁর	যে ইতিবৃত্ত তাঁর
ইতিবৃত্ত তাঁর লেখায়	ইতিবৃত্ত তাঁর লেখায়
তাঁর লেখায় বর্ণিত	তাঁর লেখা বর্ণিত
লেখায় বর্ণিত হয়েছে,	লেখায় বর্ণিত হয়েছে,
বর্ণিত হয়েছে, তা	বর্ণিত হয়, তা
হয়েছে, তা যেন	হয়েছে, তা যেন
তা যেন গোয়েন্দা	তা যেন গোয়েন্দা
যেন গোয়েন্দা কাহিনিকেও	যেন গোয়েন্দা কাহিনিকেও
গোয়েন্দা কাহিনিকেও হার	গোয়েন্দা কাহিনি হার
কাহিনিকেও হার মানায়।	কাহিনিকেও হার মানায়।
হার মানায়। ঢাকার	হার মানা ঢাকার
মানায়। ঢাকার নাট্যচর্চার	মানায়। ঢাকা নাট্যচর্চার
ঢাকার নাট্যচর্চার ইতিহাসেরও	ঢাকার নাট্যচর্চা ইতিহাসেরও
নাট্যচর্চার ইতিহাসেরও চকিত	নাট্যচর্চার ইতিহাস চকিত
ইতিহাসেরও চকিত অবলোকন	ইতিহাসেরও চকিত অবলোকন
চকিত অবলোকন ঘটে	চকিত অবলোকন ঘটে
অবলোকন ঘটে তাঁর	অবলোকন ঘটা তাঁর
ঘটে তাঁর লেখনীতে।	ঘটে তাঁর লেখনীতে।
তাঁর লেখনীতে। ঢাকা	তাঁর লেখনী। ঢাকা
লেখনীতে। ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের	লেখনীতে। ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের জগন্নাথ	ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় জগন্নাথ
বিশ্ববিদ্যালয়ের জগন্নাথ হলে	বিশ্ববিদ্যালয়ের জগন্নাথ হলে
জগন্নাথ হলে বুদ্ধদেব	জগন্নাথ হল বুদ্ধদেব
হলে বুদ্ধদেব বসুর	হলে বুদ্ধদেব বসুর
বুদ্ধদেব বসুর একটি	বুদ্ধদেব বসু একটি
বসুর একটি মেয়ের	বসুর এক মেয়ের
একটি মেয়ের জন্য	একটি মেয়ে জন্য
মেয়ের জন্য নাটকের	মেয়ের জন্য নাটকের
জন্য নাটকের মঞ্চায়নের	জন্য নাটক মঞ্চায়নের
নাটকের মঞ্চায়নের তথ্য	নাটকের মঞ্চায়ন তথ্য
মঞ্চায়নের তথ্য যেমন	মঞ্চায়নের তথ্য যেমন
তথ্য যেমন আমরা	তথ্য যেমন আমরা
যেমন আমরা পাই,	যেমন আমরা পাই,
আমরা পাই, তেমনি	আমরা পাই, তেমনি
পাই, তেমনি বুদ্ধদেবেরই	পাই, তেমনি বুদ্ধদেবেরই
তেমনি বুদ্ধদেবেরই উপন্যাস	তেমনি বুদ্ধদেব উপন্যাস
বুদ্ধদেবেরই উপন্যাস যেদিন	বুদ্ধদেবেরই উপন্যাস যেদিন
উপন্যাস যেদিন ফুটল	উপন্যাস যেদিন ফুটল
যেদিন ফুটল কমল	যেদিন ফুটা কমল
ফুটল কমল অবলম্বনে	ফুটল কমল অবলম্বনে
কমল অবলম্বনে প্রতিভাদের	কমল অবলম্বন প্রতিভাদের
অবলম্বনে প্রতিভাদের পারিবারিক	অবলম্বনে প্রতিভা পারিবারিক
প্রতিভাদের পারিবারিক উদ্যোগে	প্রতিভাদের পারিবারিক উদ্যোগে
পারিবারিক উদ্যোগে নাটক	পারিবারিক উদ্যাগে নাটক
উদ্যোগে নাটক মঞ্চায়নের	উদ্যোগে নাটক মঞ্চায়নের
নাটক মঞ্চায়নের ঐতিহাসিক	নাটক মঞ্চায়ন ঐতিহাসিক
মঞ্চায়নের ঐতিহাসিক তথ্যও	মঞ্চায়নের ঐতিহাসিক তথ্যও
ঐতিহাসিক তথ্যও পাওয়া	ঐতিহাসিক তথ্য পাওয়া
তথ্যও পাওয়া যায়,	তথ্যও পাওয়া যায়,
পাওয়া যায়, যেখানে	পাওয়া যায় যেখানে
যায়, যেখানে দীর্ঘদিনের	যায়, যেখান দীর্ঘদিনের
যেখানে দীর্ঘদিনের পুরুষশাসিত	যেখানে দীর্ঘদিন পুরুষশাসিত
দীর্ঘদিনের পুরুষশাসিত নাট্যমঞ্চে	দীর্ঘদিনের পুরুষশাসিত নাট্যমঞ্চে
পুরুষশাসিত নাট্যমঞ্চে নারী-পুরুষের	পুরুষশাসিত নাট্যমঞ্চ নারী-পুরুষের
নাট্যমঞ্চে নারী-পুরুষের মিলিত	নাট্যমঞ্চে নারী-পুরুষের মিলিত
নারী-পুরুষের মিলিত নাট্য-উদ্যোগ	নারী-পুরুষের মিলিত নাট্য-উদ্যোগ
মিলিত নাট্য-উদ্যোগ শহরময়	মিলিত নাট্য-উদ্যোগ শহরময়
নাট্য-উদ্যোগ শহরময় যুগপৎ	নাট্য-উদ্যোগ শহর যুগপৎ
শহরময় যুগপৎ উৎসাহব্যঞ্জক	শহরময় যুগপৎ উৎসাহব্যঞ্জক
যুগপৎ উৎসাহব্যঞ্জক ও	যুগপৎ উৎসাহব্যঞ্জক ও
উৎসাহব্যঞ্জক ও নেতিবাচক	উৎসাহব্যঞ্জক ও নেতিবাচক
ও নেতিবাচক প্রতিক্রিয়ার	ও নেতিবাচক প্রতিক্রিয়ার
নেতিবাচক প্রতিক্রিয়ার সৃষ্টি	নেতিবাচক প্রতিক্রিয়া সৃষ্টি
প্রতিক্রিয়ার সৃষ্টি করে—	প্রতিক্রিয়ার সৃষ্টি করে—
সৃষ্টি করে— ...বুদ্ধদেব	সৃষ্টি করে— ...বুদ্ধদেব
করে— ...বুদ্ধদেব বসু	করে—  ...বুদ্ধদেব বসু
...বুদ্ধদেব বসু সানন্দে	...বুদ্ধদেব বসু সানন্দে
বসু সানন্দে অনুমতিপত্র	বসু সানন্দ অনুমতিপত্র
সানন্দে অনুমতিপত্র দিয়ে	সানন্দে অনুমতিপত্র দিয়ে
অনুমতিপত্র দিয়ে আমাদের	অনুমতিপত্র দিয়ে আমাদের
দিয়ে আমাদের সাফল্য	দিয়ে আমাদের সাফল্য
আমাদের সাফল্য কামনা	আমাদের সাফল্য কামনা
সাফল্য কামনা করলেন।	সাফল্য কামনা করলেন।
কামনা করলেন। সারা	কামনা কর। সারা
করলেন। সারা বাংলায়	করলেন। সারা বাংলায়
সারা বাংলায় তো	সারা বাংলা তো
বাংলায় তো বটেই,	বাংলায় তো বটেই,
তো বটেই, সম্ভবত	তো বটে, সম্ভবত
বটেই, সম্ভবত সারা	বটেই, সম্ভবত সারা
সম্ভবত সারা ভারতেই	সম্ভবত সারা ভারতেই
সারা ভারতেই ছেলেমেয়ে	সারা ভারত ছেলেমেয়ে
ভারতেই ছেলেমেয়ে মিলে	ভারতেই ছেলেমেয়ে মিলে
ছেলেমেয়ে মিলে পাবলিকলি	ছেলেমেয়ে মিল পাবলিকলি
মিলে পাবলিকলি এই	মিলে পাবলিক এই
পাবলিকলি এই অভিনয়ের	পাবলিকলি এই অভিনয়ের
এই অভিনয়ের জন্য	এই অভিনয় জন্য
অভিনয়ের জন্য তিনিও	অভিনয়ের জন্য তিনিও
জন্য তিনিও উৎসাহ	জন্য তিনি উৎসাহ
তিনিও উৎসাহ দিলেন।	তিনিও উৎসাহ দিলেন।
উৎসাহ দিলেন। কৌতূহলে	উৎসাহ দিল। কৌতূহলে
দিলেন। কৌতূহলে ফেটে	দিলেন। কৌতূহলে ফেটে
কৌতূহলে ফেটে পড়ল	কৌতূহলে ফেটে পড়ল
ফেটে পড়ল শহরের	ফেটে পড়ল শহরের
পড়ল শহরের লোক,	পড়ল শহর লোক,
শহরের লোক, আশাতিরিক্তভাবে	শহরের লোক, আশাতিরিক্তভাবে
লোক, আশাতিরিক্তভাবে সব	লোক, আশাতিরিক্তভাবে সব
আশাতিরিক্তভাবে সব টিকিট	আশাতিরিক্তভাবে সব টিকিট
সব টিকিট বিক্রি	সব টিকিট বিক্রি
টিকিট বিক্রি হয়ে	টিকিট বিক্রি হয়ে
বিক্রি হয়ে গেল।	বিক্রি হয় গেল।
হয়ে গেল। তারপর	হয়ে গেল তারপর
গেল। তারপর দুরু	গেল। তারপর দুরু
তারপর দুরু দুরু	তারপর দুরু দুরু
দুরু দুরু বক্ষে	দুরু দুরু বক্ষে
দুরু বক্ষে স্ত্রী-পুরুষের	দুরু বক্ষ স্ত্রী-পুরুষের
বক্ষে স্ত্রী-পুরুষের মিলে	বক্ষে স্ত্রী-পুরুষ মিলে
স্ত্রী-পুরুষের মিলে নাটক	স্ত্রী-পুরুষের মিল নাটক
মিলে নাটক করার	মিলে নাটক করার
নাটক করার প্রথম	নাটক করা প্রথম
করার প্রথম সোপানটি	করার প্রথম সোপানটি
প্রথম সোপানটি অতিক্রম	প্রথম সোপান অতিক্রম
সোপানটি অতিক্রম করলাম	সোপানটি অতিক্রম করলাম
অতিক্রম করলাম আমরা।	অতিক্রম কর আমরা।
করলাম আমরা। নিন্দার	করলাম আমরা। নিন্দার
আমরা। নিন্দার বান	আমরা। নিন্দা বান
নিন্দার বান ডাকল	নিন্দার বান ডাকল
বান ডাকল রানু	বান ডাক রানু
ডাকল রানু সোমের	ডাকল রানু সোমের
রানু সোমের নামে।	রানু সোম নামে।
সোমের নামে। ৫.	সোমের নাম ৫.
নামে। ৫. বুদ্ধদেব	নামে।  ৫. বুদ্ধদেব
৫. বুদ্ধদেব বসুর	৫. বুদ্ধদেব বসুর
বুদ্ধদেব বসুর গল্প-উপন্যাস-স্মৃতিকথা	বুদ্ধদেব বসু গল্প-উপন্যাস-স্মৃতিকথা
বসুর গল্প-উপন্যাস-স্মৃতিকথা পাঠে	বসুর গল্প-উপন্যাস-স্মৃতিকথা পাঠে
গল্প-উপন্যাস-স্মৃতিকথা পাঠে যেমন	গল্প-উপন্যাস-স্মৃতিকথা পাঠ যেমন
পাঠে যেমন ঢাকার	পাঠে যেমন ঢাকার
যেমন ঢাকার রমনা-পল্টনের	যেমন ঢাকা রমনা-পল্টনের
ঢাকার রমনা-পল্টনের জন্য	ঢাকার রমনা-পল্টন জন্য
রমনা-পল্টনের জন্য দীর্ঘশ্বাস	রমনা-পল্টনের জন্য দীর্ঘশ্বাস
জন্য দীর্ঘশ্বাস তৈরি	জন্য দীর্ঘশ্বাস তৈরি
দীর্ঘশ্বাস তৈরি হয়	দীর্ঘশ্বাস তৈরি হয়
তৈরি হয় পাঠকমনে,	তৈরি হয় পাঠকমনে,
হয় পাঠকমনে, তেমনি	হয় পাঠকমন তেমনি
পাঠকমনে, তেমনি প্রতিভা	পাঠকমনে, তেমনি প্রতিভা
তেমনি প্রতিভা বসুর	তেমনি প্রতিভা বসুর
প্রতিভা বসুর লেখায়	প্রতিভা বসু লেখায়
বসুর লেখায় পাওয়া	বসুর লেখা পাওয়া
লেখায় পাওয়া যায়	লেখায় পাওয়া যায়
পাওয়া যায় সেই	পাওয়া যায় সেই
যায় সেই আমলের	যায় সেই আমলের
সেই আমলের ঢাকা।	সেই আমল ঢাকা।
আমলের ঢাকা। তাঁর	আমলের ঢাকা। তাঁর
ঢাকা। তাঁর স্মৃতিকথায়	ঢাকা। তাঁর স্মৃতিকথায়
তাঁর স্মৃতিকথায় ঢাকার	তাঁর স্মৃতিকথা ঢাকার
স্মৃতিকথায় ঢাকার অলিগলি-তস্যগলি—মৈশণ্ডীপাড়া,	স্মৃতিকথায় ঢাকা অলিগলি-তস্যগলি—মৈশণ্ডীপাড়া,
অলিগলি-তস্যগলি—মৈশণ্ডীপাড়া, বকশিবাজার, যোগিনগর,	অলিগলি-তস্যগলি—মৈশণ্ডীপাড়া, বকশিবাজার, যোগিনগর,
বকশিবাজার, যোগিনগর, ভোলানন্দগিরি	বকশিবাজার, যোগিনগর, ভোলানন্দগিরি
যোগিনগর, ভোলানন্দগিরি আশ্রম,	যোগিনগর, ভোলানন্দগিরি আশ্রম,
ভোলানন্দগিরি আশ্রম, নারী	ভোলানন্দগিরি আশ্রম নারী
আশ্রম, নারী শিক্ষামন্দির,	আশ্রম, নারী শিক্ষামন্দির,
নারী শিক্ষামন্দির, শাহবাগের	নারী শিক্ষামন্দির শাহবাগের
শিক্ষামন্দির, শাহবাগের ধু-ধু	শিক্ষামন্দির, শাহবাগ ধু-ধু
শাহবাগের ধু-ধু প্রান্তর,	শাহবাগের ধু-ধু প্রান্তর,
ধু-ধু প্রান্তর, মুকুল	ধু-ধু প্রান্তর, মুকুল
প্রান্তর, মুকুল সিনেমা	প্রান্তর, মুকুল সিনেমা
মুকুল সিনেমা হল,	মুকুল সিনেমা হল,
সিনেমা হল, র্যাংকিন	সিনেমা হল র্যাংকিন
হল, র্যাংকিন স্ট্রিট,	হল, র্যাংকিন স্ট্রিট,
র্যাংকিন স্ট্রিট, নবাবপুরের	র্যাংকিন স্ট্রিট, নবাবপুরের
স্ট্রিট, নবাবপুরের মাংস-পরোটা,	স্ট্রিট, নবাবপুর মাংস-পরোটা,
নবাবপুরের মাংস-পরোটা, গয়লাপট্টির	নবাবপুরের মাংস-পরোটা, গয়লাপট্টির
মাংস-পরোটা, গয়লাপট্টির মাঠা-মাখনের	মাংস-পরোটা, গয়লাপট্টি মাঠা-মাখনের
গয়লাপট্টির মাঠা-মাখনের গন্ধ	গয়লাপট্টির মাঠা-মাখনের গন্ধ
মাঠা-মাখনের গন্ধ ভেসে	মাঠা-মাখনের গন্ধ ভেসে
গন্ধ ভেসে আসার	গন্ধ ভেসে আসার
ভেসে আসার সমান্তরালে	ভেসে আসা সমান্তরালে
আসার সমান্তরালে দেখা	আসার সমান্তরাল দেখা
নওগাঁর মহাদেবপুর উপজেলার	নওগাঁর মহাদেবপুর উপজেলার
মহাদেবপুর উপজেলার নওগাঁ-রাজশাহী	মহাদেবপুর উপজেলা নওগাঁ-রাজশাহী
উপজেলার নওগাঁ-রাজশাহী মহাসড়কে	উপজেলার নওগাঁ-রাজশাহী মহাসড়কে
নওগাঁ-রাজশাহী মহাসড়কে আজ	নওগাঁ-রাজশাহী মহাসড়ক আজ
মহাসড়কে আজ শুক্রবার	মহাসড়কে আজ শুক্রবার
আজ শুক্রবার রাতে	আজ শুক্রবার রাতে
শুক্রবার রাতে বরযাত্রীবাহী	শুক্রবার রাত বরযাত্রীবাহী
রাতে বরযাত্রীবাহী একটি	রাতে বরযাত্রী একটি
বরযাত্রীবাহী একটি বাস	বরযাত্রীবাহী এক বাস
একটি বাস ও	একটি বাস ও
বাস ও ট্রাকের	বাস ও ট্রাকের
ও ট্রাকের সংঘর্ষের	ও ট্রাক সংঘর্ষের
ট্রাকের সংঘর্ষের ঘটনা	ট্রাকের সংঘর্ষ ঘটনা
সংঘর্ষের ঘটনা ঘটেছে।	সংঘর্ষের ঘটনা ঘটেছে।
ঘটনা ঘটেছে। এতে	ঘটনা ঘটে এতে
ঘটেছে। এতে চার	ঘটেছে। এত চার
এতে চার জন	এতে চার জন
চার জন নিহত	চার জন নিহত
জন নিহত ও	জন নিহত ও
নিহত ও অন্তত	নিহত ও অন্তত
ও অন্তত ২০	ও অন্তত ২০
অন্তত ২০ জন	অন্তত ২০ জন
২০ জন আহত	২০ জন আহত
জন আহত হয়েছেন।	জন আহত হয়েছেন।
আহত হয়েছেন। রাত	আহত হয়। রাত
হয়েছেন। রাত পৌনে	হয়েছেন। রাত পৌনে
রাত পৌনে নয়টার	রাত পৌনে নয়টার
পৌনে নয়টার দিকে	পৌনে নয় দিকে
নয়টার দিকে উপজেলার	নয়টার দিক উপজেলার
দিকে উপজেলার নওহাটা	দিকে উপজেলা নওহাটা
উপজেলার নওহাটা মোড়ে	উপজেলার নওহাটা মোড়ে
নওহাটা মোড়ে এ	নওহাটা মোড় এ
মোড়ে এ ঘটনা	মোড়ে এ ঘটনা
এ ঘটনা ঘটে।	এ ঘটনা ঘটে।
ঘটনা ঘটে। পুলিশ	ঘটনা ঘটে পুলিশ
ঘটে। পুলিশ ও	ঘটে। পুলিশ ও
পুলিশ ও ফায়ার	পুলিশ ও ফায়ার
ও ফায়ার সার্ভিসের	ও ফায়ার সার্ভিসের
ফায়ার সার্ভিসের কর্মীরা	ফায়ার সার্ভিস কর্মীরা
সার্ভিসের কর্মীরা ঘটনাস্থলে	সার্ভিসের কর্মী ঘটনাস্থলে
কর্মীরা ঘটনাস্থলে উদ্ধার	কর্মীরা ঘটনাস্থল উদ্ধার
ঘটনাস্থলে উদ্ধার অভিযান	ঘটনাস্থলে উদ্ধার অভিযান
উদ্ধার অভিযান শুরু	উদ্ধার অভিযান শুরু
অভিযান শুরু করেছে।	অভিযান শুরু করেছে।
শুরু করেছে। রাত	শুরু করেছে। রাত
করেছে। রাত সোয়া	করেছে। রাত সোয়া
রাত সোয়া ১১টায়	রাত সোয়া ১১টায়
সোয়া ১১টায় শেষ	সোয়া ১১ শেষ
১১টায় শেষ খবর	১১টায় শেষ খবর
শেষ খবর পাওয়া	শেষ খবর পাওয়া
খবর পাওয়া পর্যন্ত	খবর পাওয়া পর্যন্ত
পাওয়া পর্যন্ত ওই	পাওয়া পর্যন্ত ওই
পর্যন্ত ওই লাশ	পর্যন্ত ওই লাশ
ওই লাশ চারটি	ওই লাশ চারটি
লাশ চারটি বাসের	লাশ চার বাসের
চারটি বাসের ভেতর	চারটি বাস ভেতর
বাসের ভেতর থেকে	বাসের ভেতর থেকে
ভেতর থেকে উদ্ধার	ভেতর থেকে উদ্ধার
থেকে উদ্ধার করা	থেকে উদ্ধার করা
উদ্ধার করা সম্ভব	উদ্ধার করা সম্ভব
করা সম্ভব হয়নি।	করা সম্ভব হয়নি।
সম্ভব হয়নি। পুলিশ	সম্ভব হয়। পুলিশ
হয়নি। পুলিশ জানায়,	হয়নি। পুলিশ জানায়,
পুলিশ জানায়, নওগাঁ	পুলিশ জানায়, নওগাঁ
জানায়, নওগাঁ থেকে	জানায়, নওগাঁ থেকে
নওগাঁ থেকে বরযাত্রীবাহী	নওগাঁ থেকে বরযাত্রীবাহী
থেকে বরযাত্রীবাহী বাসটি	থেকে বরযাত্রী বাসটি
বরযাত্রীবাহী বাসটি রাজশাহীর	বরযাত্রীবাহী বাস রাজশাহীর
বাসটি রাজশাহীর দিকে	বাসটি রাজশাহী দিকে
রাজশাহীর দিকে যাচ্ছিল।	রাজশাহীর দিক যাচ্ছিল।
দিকে যাচ্ছিল। এ	দিকে যাচ্ছে এ
যাচ্ছিল। এ সময়	যাচ্ছিল। এ সময়
এ সময় নওহাটা	এ সময় নওহাটা
সময় নওহাটা মোড়ে	সময় নওহাটা মোড়ে
নওহাটা মোড়ে বিপরীত	নওহাটা মোড়ে বিপরীত
মোড়ে বিপরীত দিক	মোড়ে বিপরীত দিক
বিপরীত দিক থেকে	বিপরীত দিক থেকে
দিক থেকে আসা	দিক থেকে আসা
থেকে আসা একটি	থেকে আসা একটি
আসা একটি ট্রাকের	আসা এক ট্রাকের
একটি ট্রাকের সঙ্গে	একটি ট্রাক সঙ্গে
ট্রাকের সঙ্গে বাসটির	ট্রাকের সঙ্গে বাসটির
সঙ্গে বাসটির মুখোমুখি	সঙ্গে বাস মুখোমুখি
বাসটির মুখোমুখি সংঘর্ষ	বাসটির মুখোমুখি সংঘর্ষ
মুখোমুখি সংঘর্ষ হয়।	মুখোমুখি সংঘর্ষ হয়।
সংঘর্ষ হয়। এতে	সংঘর্ষ হয় এতে
হয়। এতে বাসটি	হয়। এতে বাসটি
এতে বাসটি রাস্তার	এতে বাস রাস্তার
বাসটি রাস্তার পাশের	বাসটি রাস্তা পাশের
রাস্তার পাশের খাদে	রাস্তার পাশ খাদে
পাশের খাদে উল্টে	পাশের খাদ উল্টে
খাদে উল্টে পড়ে	খাদে উল্ট পড়ে
উল্টে পড়ে গেলে	উল্টে পড়ে গেলে
পড়ে গেলে এই	পড়ে গেল এই
গেলে এই হতাহতের	গেলে এই হতাহতের
এই হতাহতের ঘটনা	এই হতাহত ঘটনা
হতাহতের ঘটনা ঘটে।	হতাহতের ঘটনা ঘটে।
ঘটনা ঘটে। মহাদেবপুর	ঘটনা ঘটে। মহাদেবপুর
ঘটে। মহাদেবপুর থানার	ঘটে। মহাদেবপুর থানার
মহাদেবপুর থানার উপপরিদর্শক	মহাদেবপুর থানা উপপরিদর্শক
থানার উপপরিদর্শক (এসআই)	থানার উপপরিদর্শক (এসআই)
উপপরিদর্শক (এসআই) ইকবাল	উপপরিদর্শক (এসআই) ইকবাল
(এসআই) ইকবাল পাশা	(এসআই) ইকবাল পাশা
ইকবাল পাশা জানান,	ইকবাল পাশা জানান,
পাশা জানান, বাসের	পাশা জানা, বাসের
জানান, বাসের নিচে	জানান, বাস নিচে
বাসের নিচে চারটি	বাসের নিচ চারটি
নিচে চারটি লাশ	নিচে চার লাশ
চারটি লাশ আটকে	চারটি লাশ আটকে
লাশ আটকে আছে।	লাশ আটক আছে।
আটকে আছে। তবে	আটকে আছে তবে
আছে। তবে তাদের	আছে। তবে তাদের
তবে তাদের এখনও	তবে তাদের এখনও
তাদের এখনও উদ্ধার	তাদের এখন উদ্ধার
এখনও উদ্ধার করা	এখনও উদ্ধার করা
উদ্ধার করা সম্ভব	উদ্ধার করা সম্ভব
করা সম্ভব হয়নি।	করা সম্ভব হয়নি।
সম্ভব হয়নি। আহতদের	সম্ভব হয় আহতদের
হয়নি। আহতদের উদ্ধার	হয়নি। আহত উদ্ধার
আহতদের উদ্ধার করে	আহতদের উদ্ধার করে
উদ্ধার করে বিভিন্ন	উদ্ধার কর বিভিন্ন
করে বিভিন্ন হাসপাতালে	করে বিভিন্ন হাসপাতালে
বিভিন্ন হাসপাতালে পাঠানো	বিভিন্ন হাসপাতাল পাঠানো
হাসপাতালে পাঠানো হয়েছে।	হাসপাতালে পাঠা হয়েছে।
মংলা বন্দরের শিল্পাঞ্চল	মংলা বন্দর শিল্পাঞ্চল
বন্দরের শিল্পাঞ্চল এলাকায়	বন্দরের শিল্পাঞ্চল এলাকায়
শিল্পাঞ্চল এলাকায় নির্মাণাধীন	শিল্পাঞ্চল এলাকা নির্মাণাধীন
এলাকায় নির্মাণাধীন ভবনের	এলাকায় নির্মাণ ভবনের
নির্মাণাধীন ভবনের ধ্বংসস্তূপে	নির্মাণাধীন ভবন ধ্বংসস্তূপে
ভবনের ধ্বংসস্তূপে উদ্ধারকাজ	ভবনের ধ্বংসস্তূপে উদ্ধারকাজ
ধ্বংসস্তূপে উদ্ধারকাজ সমাপ্ত	ধ্বংসস্তূপে উদ্ধারকাজ সমাপ্ত
উদ্ধারকাজ সমাপ্ত ঘোষণা	উদ্ধারকাজ সমাপ্ত ঘোষণা
সমাপ্ত ঘোষণা করা	সমাপ্ত ঘোষণা করা
ঘোষণা করা হয়েছে।	ঘোষণা কর হয়েছে।
করা হয়েছে। আজ	করা হয় আজ
হয়েছে। আজ শুক্রবার	হয়েছে। আজ শুক্রবার
আজ শুক্রবার দুপুরে	আজ শুক্রবার দুপুরে
শুক্রবার দুপুরে ধ্বংসস্তূপ	শুক্রবার দুপুর ধ্বংসস্তূপ
দুপুরে ধ্বংসস্তূপ থেকে	দুপুরে ধ্বংসস্তূপ থেকে
ধ্বংসস্তূপ থেকে আরেকজনের	ধ্বংসস্তূপ থেকে আরেকজনের
থেকে আরেকজনের লাশ	থেকে আরেকজন লাশ
আরেকজনের লাশ উদ্ধার	আরেকজনের লাশ উদ্ধার
লাশ উদ্ধার করা	লাশ উদ্ধার করা
উদ্ধার করা হয়।	উদ্ধার করা হয়।
করা হয়। এ	করা হয়। এ
হয়। এ নিয়ে	হয়। এ নিয়ে
এ নিয়ে ভবনধসের	এ নিয়ে ভবনধসের
নিয়ে ভবনধসের ঘটনায়	নিয়ে ভবনধস ঘটনায়
ভবনধসের ঘটনায় নিহতের	ভবনধসের ঘটনা নিহতের
ঘটনায় নিহতের সংখ্যা	ঘটনায় নিহত সংখ্যা
নিহতের সংখ্যা বেড়ে	নিহতের সংখ্যা বেড়ে
সংখ্যা বেড়ে সাতজনে	সংখ্যা বেড়ে সাতজনে
বেড়ে সাতজনে পৌঁছাল।	বেড়ে সাত পৌঁছাল।
সাতজনে পৌঁছাল। গতকাল	সাতজনে পৌঁছাল। গতকাল
পৌঁছাল। গতকাল বৃহস্পতিবার	পৌঁছাল। গতকাল বৃহস্পতিবার
গতকাল বৃহস্পতিবার সেনাকল্যাণ	গতকাল বৃহস্পতিবার সেনাকল্যাণ
বৃহস্পতিবার সেনাকল্যাণ সংস্থার	বৃহস্পতিবার সেনাকল্যাণ সংস্থার
সেনাকল্যাণ সংস্থার মংলা	সেনাকল্যাণ সংস্থা মংলা
সংস্থার মংলা সিমেন্ট	সংস্থার মংলা সিমেন্ট
মংলা সিমেন্ট ফ্যাক্টরির	মংলা সিমেন্ট ফ্যাক্টরির
সিমেন্ট ফ্যাক্টরির নির্মাণাধীন	সিমেন্ট ফ্যাক্টরি নির্মাণাধীন
ফ্যাক্টরির নির্মাণাধীন একটি	ফ্যাক্টরির নির্মাণ একটি
নির্মাণাধীন একটি গুদামের	নির্মাণাধীন এক গুদামের
একটি গুদামের ছাদ	একটি গুদাম ছাদ
গুদামের ছাদ ধসে	গুদামের ছাদ ধসে
ছাদ ধসে যায়।	ছাদ ধস যায়।
ধসে যায়। আজ	ধসে যা আজ
যায়। আজ শুক্রবার	যায়। আজ শুক্রবার
আজ শুক্রবার বেলা	আজ শুক্রবার বেলা
শুক্রবার বেলা একটায়	শুক্রবার বেলা একটায়
বেলা একটায় উদ্ধারকাজ	বেলা এক উদ্ধারকাজ
একটায় উদ্ধারকাজ সমাপ্ত	একটায় উদ্ধারকাজ সমাপ্ত
উদ্ধারকাজ সমাপ্ত ঘোষণা	উদ্ধারকাজ সমাপ্ত ঘোষণা
সমাপ্ত ঘোষণা করা	সমাপ্ত ঘোষণা করা
ঘোষণা করা হয়।	ঘোষণা করা হয়।
করা হয়। মংলা	করা হজ মংলা
হয়। মংলা সিমেন্ট	হয়। মংলা সিমেন্ট
মংলা সিমেন্ট কারখানার	মংলা সিমেন্ট কারখানার
সিমেন্ট কারখানার উপমহাপরিচালক	সিমেন্ট কারখানা উপমহাপরিচালক
কারখানার উপমহাপরিচালক (ডিডিজি)	কারখানার উপমহাপরিচালক (ডিডিজি)
উপমহাপরিচালক (ডিডিজি) ক্যাপ্টেন	উপমহাপরিচালক (ডিডিজি) ক্যাপ্টেন
(ডিডিজি) ক্যাপ্টেন সৈয়দ	(ডিডিজি) ক্যাপ্টেন সৈয়দ
ক্যাপ্টেন সৈয়দ হেলাল	ক্যাপ্টেন সৈয়দ হেলাল
সৈয়দ হেলাল হোসেনের	সৈয়দ হেলাল হোসেনের
হেলাল হোসেনের ভাষ্য,	হেলাল হোসেন ভাষ্য,
হোসেনের ভাষ্য, ধ্বংসস্তূপের	হোসেনের ভাষ্য, ধ্বংসস্তূপের
ভাষ্য, ধ্বংসস্তূপের মধ্যে	ভাষ্য, ধ্বংসস্তূপ মধ্যে
ধ্বংসস্তূপের মধ্যে আর	ধ্বংসস্তূপের মধ্য আর
মধ্যে আর কেউ	মধ্যে আর কেউ
আর কেউ নেই।	আর কেউ নেই।
কেউ নেই। সব	কেউ নেই। সব
নেই। সব মিলে	নেই। সব মিলে
সব মিলে সাতজন	সব মিল সাতজন
মিলে সাতজন নিহত	মিলে সাত নিহত
সাতজন নিহত ও	সাতজন নিহত ও
নিহত ও ৪৬	নিহত ও ৪৬
ও ৪৬ জন	ও ৪৬ জন
৪৬ জন আহত	৪৬ জন আহত
জন আহত হয়েছেন।	জন আহত হয়েছেন।
আহত হয়েছেন। এ	আহত হয় এ
হয়েছেন। এ কারণে	হয়েছেন। এ কারণে
এ কারণে তাঁরা	এ কারণ তাঁরা
কারণে তাঁরা উদ্ধারকাজ	কারণে তাঁরা উদ্ধারকাজ
তাঁরা উদ্ধারকাজ সমাপ্ত	তাঁরা উদ্ধারকাজ সমাপ্ত
উদ্ধারকাজ সমাপ্ত ঘোষণা	উদ্ধারকাজ সমাপ্ত ঘোষণা
সমাপ্ত ঘোষণা করেছেন।	সমাপ্ত ঘোষণা করেছেন।
ঘোষণা করেছেন। সৈয়দ	ঘোষণা কর। সৈয়দ
করেছেন। সৈয়দ হেলাল	করেছেন। সৈয়দ হেলাল
সৈয়দ হেলাল বলেন,	সৈয়দ হেলাল বলেন,
হেলাল বলেন, নিহত	হেলাল বল, নিহত
বলেন, নিহত ব্যক্তিদের	বলেন, নিহত ব্যক্তিদের
নিহত ব্যক্তিদের পরিবারকে	নিহত ব্যক্তি পরিবারকে
ব্যক্তিদের পরিবারকে এক	ব্যক্তিদের পরিবার এক
পরিবারকে এক লাখ	পরিবারকে এক লাখ
এক লাখ টাকা	এক লাখ টাকা
লাখ টাকা করে	লাখ টাকা করে
টাকা করে সহায়তা	টাকা কর সহায়তা
করে সহায়তা দেবে	করে সহায়তা দেবে
সহায়তা দেবে সেনাকল্যাণ	সহায়তা দেব সেনাকল্যাণ
দেবে সেনাকল্যাণ কর্তৃপক্ষ।	দেবে সেনাকল্যাণ কর্তৃপক্ষ।
সেনাকল্যাণ কর্তৃপক্ষ। আহত	সেনাকল্যাণ কর্তৃপক্ষ আহত
কর্তৃপক্ষ। আহত ব্যক্তিদের	কর্তৃপক্ষ। আহত ব্যক্তিদের
আহত ব্যক্তিদের চিকিৎসার	আহত ব্যক্তি চিকিৎসার
ব্যক্তিদের চিকিৎসার ব্যয়ভারও	ব্যক্তিদের চিকিৎসা ব্যয়ভারও
চিকিৎসার ব্যয়ভারও তাঁরা	চিকিৎসার  ব্যয়ভার তাঁরা
ব্যয়ভারও তাঁরা বহন	ব্যয়ভারও তাঁরা বহন
তাঁরা বহন করবেন।	তাঁরা বহন করবেন।
বহন করবেন। মংলা	বহন কর। মংলা
করবেন। মংলা উপজেলার	করবেন। মংলা উপজেলার
মংলা উপজেলার প্রকল্প	মংলা উপজেলা প্রকল্প
উপজেলার প্রকল্প বাস্তবায়ন	উপজেলার প্রকল্প বাস্তবায়ন
প্রকল্প বাস্তবায়ন কর্মকর্তা	প্রকল্প বাস্তবায়ন কর্মকর্তা
বাস্তবায়ন কর্মকর্তা নাহিদুজ্জামানের	বাস্তবায়ন কর্মকর্তা নাহিদুজ্জামানের
কর্মকর্তা নাহিদুজ্জামানের ভাষ্য,	কর্মকর্তা নাহিদুজ্জামান ভাষ্য,
নাহিদুজ্জামানের ভাষ্য, সরকারের	নাহিদুজ্জামানের ভাষ্য সরকারের
ভাষ্য, সরকারের পক্ষ	ভাষ্য, সরকার পক্ষ
সরকারের পক্ষ থেকে	সরকারের পক্ষ থেকে
পক্ষ থেকে নিহতদের	পক্ষ থেকে নিহতদের
থেকে নিহতদের পরিবারকে	থেকে নিহত পরিবারকে
নিহতদের পরিবারকে ২০	নিহতদের পরিবার ২০
পরিবারকে ২০ হাজার	পরিবারকে ২০ হাজার
২০ হাজার টাকা	২০ হাজার টাকা
হাজার টাকা করে	হাজার টাকা করে
টাকা করে দেওয়া	টাকা কর দেওয়া
করে দেওয়া হবে।	করে দে হবে।
দেওয়া হবে। আহত	দেওয়া হবে আহত
হবে। আহত ব্যক্তিদের	হবে। আহত ব্যক্তিদের
আহত ব্যক্তিদের পাঁচ	আহত ব্যক্তি পাঁচ
ব্যক্তিদের পাঁচ হাজার	ব্যক্তিদের পাঁচ হাজার
পাঁচ হাজার টাকা	পাঁচ হাজার টাকা
হাজার টাকা করে	হাজার টাকা করে
টাকা করে দেওয়া	টাকা করে দেওয়া
করে দেওয়া হবে।	করে দে হবে।
দেওয়া হবে। গতকাল	দেওয়া হবে গতকাল
হবে। গতকাল ভবনের	হবে। গতকাল ভবনের
গতকাল ভবনের ছাদ	গতকাল ভবন ছাদ
ভবনের ছাদ ধসে	ভবনের ছাদ ধসে
ছাদ ধসে যাওয়ার	ছাদ ধস যাওয়ার
ধসে যাওয়ার পর	ধসে যাও পর
যাওয়ার পর নৌবাহিনী,	যাওয়ার পর নৌবাহিনী,
পর নৌবাহিনী, কোস্টগার্ড,	পর নৌবাহিনী কোস্টগার্ড,
নৌবাহিনী, কোস্টগার্ড, পুলিশ	নৌবাহিনী, কোস্টগার্ড পুলিশ
কোস্টগার্ড, পুলিশ ও	কোস্টগার্ড, পুলিশ ও
পুলিশ ও ফায়ার	পুলিশ ও ফায়ার
ও ফায়ার সার্ভিসের	ও ফায়ার সার্ভিসের
ফায়ার সার্ভিসের কর্মীরা	ফায়ার সার্ভিস কর্মীরা
সার্ভিসের কর্মীরা উদ্ধারকাজ	সার্ভিসের কর্মী উদ্ধারকাজ
কর্মীরা উদ্ধারকাজ শুরু	কর্মীরা উদ্ধারকাজ শুরু
উদ্ধারকাজ শুরু করেন।	উদ্ধারকাজ শুরু করেন।
শুরু করেন। ধসে	শুরু কর ধসে
করেন। ধসে পড়া	করেন। ধস পড়া
ধসে পড়া ছাদের	ধসে পড়া ছাদের
পড়া ছাদের নিচে	পড়া ছাদ নিচে
ছাদের নিচে আরও	ছাদের নিচ আরও
নিচে আরও ৩০-৪০	নিচে আর ৩০-৪০
আরও ৩০-৪০ জন	আরও ৩০-৪০ জন
৩০-৪০ জন শ্রমিক	৩০-৪০ জন শ্রমিক
জন শ্রমিক রয়েছেন	জন শ্রমিক রয়েছেন
শ্রমিক রয়েছেন বলে	শ্রমিক রয়েছেন বলে
রয়েছেন বলে দাবি	রয়েছেন বল দাবি
বলে দাবি করেন	বলে দাবি করেন
দাবি করেন আহত	দাবি কর আহত
করেন আহত শ্রমিক	করেন আহত শ্রমিক
আহত শ্রমিক ও	আহত শ্রমিক ও
শ্রমিক ও স্থানীয়	শ্রমিক ও স্থানীয়
ও স্থানীয় লোকজন।	ও স্থানীয় লোকজন।
স্থানীয় লোকজন। মংলায়	স্থানীয় লোক মংলায়
লোকজন। মংলায় আরেকটি	লোকজন। মংলা আরেকটি
মংলায় আরেকটি লাশ,	মংলায় আরেক লাশ,
আরেকটি লাশ, নিহতের	আরেকটি লাশ নিহতের
লাশ, নিহতের সংখ্যা	লাশ, নিহত সংখ্যা
নিহতের সংখ্যা ৭নিহত	নিহতের সংখ্যা ৭নিহত
সংখ্যা ৭নিহত ব্যক্তিদের	সংখ্যা ৭নিহত ব্যক্তিদের
৭নিহত ব্যক্তিদের মধ্যে	৭নিহত ব্যক্তি মধ্যে
ব্যক্তিদের মধ্যে তিনজনের	ব্যক্তিদের মধ্য তিনজনের
মধ্যে তিনজনের পরিচয়	মধ্যে তিন পরিচয়
তিনজনের পরিচয় মিলেছে।	তিনজনের পরিচয় মিলেছে।
পরিচয় মিলেছে। তাঁরা	পরিচয় মিল তাঁরা
মিলেছে। তাঁরা হলেন	মিলেছে। তাঁরা হলেন
তাঁরা হলেন রামপাল	তাঁরা হল রামপাল
হলেন রামপাল উপজেলার	হলেন রামপাল উপজেলার
রামপাল উপজেলার রাজনগর	রামপাল উপজেলা রাজনগর
উপজেলার রাজনগর গ্রামের	উপজেলার রাজনগর গ্রামের
রাজনগর গ্রামের বাসিন্দা	রাজনগর গ্রাম বাসিন্দা
গ্রামের বাসিন্দা মাহারুফ	গ্রামের বাসিন্দা মাহারুফ
বাসিন্দা মাহারুফ হাওলাদার,	বাসিন্দা মাহারুফ হাওলাদার,
মাহারুফ হাওলাদার, গৌরম্ভা	মাহারুফ হাওলাদার গৌরম্ভা
হাওলাদার, গৌরম্ভা গ্রামের	হাওলাদার, গৌরম্ভা গ্রামের
গৌরম্ভা গ্রামের আমির	গৌরম্ভা গ্রাম আমির
গ্রামের আমির আকন্দ	গ্রামের আমির আকন্দ
আমির আকন্দ ও	আমির আকন্দ ও
আকন্দ ও খুলনা	আকন্দ ও খুলনা
ও খুলনা মহানগরের	ও খুলনা মহানগরের
খুলনা মহানগরের বাগমারা	খুলনা মহানগর বাগমারা
মহানগরের বাগমারা এলাকার	মহানগরের বাগমারা এলাকার
বাগমারা এলাকার আল	বাগমারা এলাকা আল
এলাকার আল আমিন।	এলাকার আল আমিন।
আল আমিন। অন্যদের	আল আমিন অন্যদের
আমিন। অন্যদের লাশ	আমিন। অন্য লাশ
অন্যদের লাশ ময়নাতদন্তের	অন্যদের লাশ ময়নাতদন্তের
লাশ ময়নাতদন্তের জন্য	লাশ ময়নাতদন্ত জন্য
ময়নাতদন্তের জন্য বাগেরহাটে	ময়নাতদন্তের জন্য বাগেরহাটে
জন্য বাগেরহাটে পাঠানো	জন্য বাগেরহাট পাঠানো
বাগেরহাটে পাঠানো হয়েছে।	বাগেরহাটে পাঠানো হয়েছে।
পাঠানো হয়েছে। ঘটনা	পাঠানো হয় ঘটনা
হয়েছে। ঘটনা তদন্তে	হয়েছে। ঘটনা তদন্তে
ঘটনা তদন্তে সেনাকল্যাণ	ঘটনা তদন্ত সেনাকল্যাণ
তদন্তে সেনাকল্যাণ সংস্থার	তদন্তে সেনাকল্যাণ সংস্থার
সেনাকল্যাণ সংস্থার পক্ষ	সেনাকল্যাণ সংস্থা পক্ষ
সংস্থার পক্ষ থেকে	সংস্থার পক্ষ থেকে
পক্ষ থেকে তিন	পক্ষ থেকে তিন
থেকে তিন সদস্যের	থেকে তিন সদস্যের
তিন সদস্যের কমিটি	তিন সদস্য কমিটি
সদস্যের কমিটি গঠন	সদস্যের কমিটি গঠন
কমিটি গঠন করা	কমিটি গঠন করা
গঠন করা হয়েছে।	গঠন কর হয়েছে।
করা হয়েছে। সেনাকল্যাণ	করা হয় সেনাকল্যাণ
হয়েছে। সেনাকল্যাণ সংস্থার	হয়েছে। সেনাকল্যাণ সংস্থার
সেনাকল্যাণ সংস্থার মালিকানায়	সেনাকল্যাণ সংস্থা মালিকানায়
সংস্থার মালিকানায় ১৯৯৪	সংস্থার মালিকানা ১৯৯৪
মালিকানায় ১৯৯৪ সালে	মালিকানায় ১৯৯৪ সালে
১৯৯৪ সালে পশুর	১৯৯৪ সাল পশুর
সালে পশুর নদের	সালে পশুর নদের
পশুর নদের তীরে	পশুর নদ তীরে
নদের তীরে প্রতিষ্ঠিত	নদের তীর প্রতিষ্ঠিত
তীরে প্রতিষ্ঠিত মংলা	তীরে প্রতিষ্ঠিত মংলা
প্রতিষ্ঠিত মংলা সিমেন্ট	প্রতিষ্ঠিত মংলা সিমেন্ট
মংলা সিমেন্ট ফ্যাক্টরি	মংলা সিমেন্ট ফ্যাক্টরি
সিমেন্ট ফ্যাক্টরি এলিফ্যান্ট	সিমেন্ট ফ্যাক্টরি এলিফ্যান্ট
ফ্যাক্টরি এলিফ্যান্ট ব্র্যান্ড	ফ্যাক্টরি এলিফ্যান্ট ব্র্যান্ড
এলিফ্যান্ট ব্র্যান্ড নামে	এলিফ্যান্ট ব্র্যান্ড নামে
ব্র্যান্ড নামে সিমেন্ট	ব্র্যান্ড নাম সিমেন্ট
নামে সিমেন্ট বাজারজাত	নামে সিমেন্ট বাজারজাত
সিমেন্ট বাজারজাত শুরু	সিমেন্ট বাজারজাত শুরু
বাজারজাত শুরু করে।	বাজারজাত শুরু করে।
শুরু করে। কারখানাটি	শুরু কর। কারখানাটি
করে। কারখানাটি গুদাম	করে। কারখানা গুদাম
কারখানাটি গুদাম নির্মাণে	কারখানাটি গুদাম নির্মাণে
গুদাম নির্মাণে ১৪২	গুদাম নির্মাণ ১৪২
নির্মাণে ১৪২ কোটি	নির্মাণে ১৪২ কোটি
১৪২ কোটি টাকায়	১৪২ কোটি টাকায়
কোটি টাকায় চীনের	কোটি টাকা চীনের
টাকায় চীনের সিএনবিএম	টাকায় চীন সিএনবিএম
চীনের সিএনবিএম ইন্টারন্যাশনাল	চীনের সিএনবিএম ইন্টারন্যাশনাল
সিএনবিএম ইন্টারন্যাশনাল ইঞ্জিনিয়ারিং	সিএনবিএম ইন্টারন্যাশনাল ইঞ্জিনিয়ারিং
ইন্টারন্যাশনাল ইঞ্জিনিয়ারিং কোম্পানি	ইন্টারন্যাশনাল ইঞ্জিনিয়ারিং কোম্পানি
ইঞ্জিনিয়ারিং কোম্পানি লিমিটেডকে	ইঞ্জিনিয়ারিং কোম্পানি লিমিটেডকে
কোম্পানি লিমিটেডকে কার্যাদেশ	কোম্পানি লিমিটেড কার্যাদেশ
লিমিটেডকে কার্যাদেশ দেয়।	লিমিটেডকে কার্যাদেশ দেয়।
কার্যাদেশ দেয়। ২০১৪	কার্যাদেশ দেয়। ২০১৪
দেয়। ২০১৪ সালের	দেয়। ২০১৪ সালের
২০১৪ সালের ১০	২০১৪ সাল ১০
সালের ১০ নভেম্বর	সালের ১০ নভেম্বর
১০ নভেম্বর ভবনটির	১০ নভেম্বর ভবনটির
নভেম্বর ভবনটির কাজ	নভেম্বর ভবন কাজ
ভবনটির কাজ শুরু	ভবনটির কাজ শুরু
কাজ শুরু হয়।	কাজ শুরু হয়।
শুরু হয়। চলতি	শুরু হয় চলতি
হয়। চলতি বছরের	হয়। চলতি বছরের
চলতি বছরের ১০	চলতি বছর ১০
বছরের ১০ নভেম্বর	বছরের ১০ নভেম্বর
১০ নভেম্বর ভবনের	১০ নভেম্বর ভবনের
নভেম্বর ভবনের নির্মাণকাজ	নভেম্বর ভবন নির্মাণকাজ
ভবনের নির্মাণকাজ শেষ	ভবনের নির্মাণকাজ শেষ
নির্মাণকাজ শেষ হওয়ার	নির্মাণকাজ শেষ হওয়ার
শেষ হওয়ার কথা।	শেষ হয় কথা।
হওয়ার কথা। পরবর্তী	হওয়ার কথা পরবর্তী
কথা। পরবর্তী সময়ে	কথা। পরবর্তী সময়ে
পরবর্তী সময়ে চীনা	পরবর্তী সময় চীনা
সময়ে চীনা কোম্পানির	সময়ে চীনা কোম্পানির
চীনা কোম্পানির কাছ	চীনা কোম্পানি কাছ
কোম্পানির কাছ থেকে	কোম্পানির কাছ থেকে
কাছ থেকে বাংলাদেশ	কাছ থেকে বাংলাদেশ
থেকে বাংলাদেশ আইটিসিএল	থেকে বাংলাদেশ আইটিসিএল
বাংলাদেশ আইটিসিএল নামক	বাংলাদেশ আইটিসিএল নামক
আইটিসিএল নামক অপর	আইটিসিএল নামক অপর
নামক অপর একটি	নামক অপর একটি
অপর একটি কোম্পানি	অপর এক কোম্পানি
একটি কোম্পানি এ	একটি কোম্পানি এ
কোম্পানি এ কাজের	কোম্পানি এ কাজের
এ কাজের সাব-ঠিকাদার	এ কাজ সাব-ঠিকাদার
কাজের সাব-ঠিকাদার হিসেবে	কাজের সাব-ঠিকাদার হিসেবে
সাব-ঠিকাদার হিসেবে কাজ	সাব-ঠিকাদার হিসেব কাজ
হিসেবে কাজ শুরু	হিসেবে কাজ শুরু
কাজ শুরু করে।	কাজ শুরু করে।
শুরু করে। বাংলাদেশি	শুরু কর বাংলাদেশি
করে। বাংলাদেশি এই	করে। বাংলাদেশ এই
বাংলাদেশি এই কোম্পানি	বাংলাদেশি এই কোম্পানি
এই কোম্পানি গতকাল	এই কোম্পানি গতকাল
কোম্পানি গতকাল সকালে	কোম্পানি গতকাল সকালে
গতকাল সকালে মোট	গতকাল সকাল মোট
সকালে মোট ১৮০	সকালে মোট ১৮০
মোট ১৮০ জন	মোট ১৮০ জন
১৮০ জন শ্রমিক	১৮০ জন শ্রমিক
জন শ্রমিক নিয়ে	জন শ্রমিক নিয়ে
শ্রমিক নিয়ে ১৪	শ্রমিক নিয়ে ১৪
নিয়ে ১৪ দশমিক	নিয়ে ১৪ দশমিক
১৪ দশমিক ৫	১৪ দশমিক ৫
দশমিক ৫ মিটার	দশমিক ৫ মিটার
৫ মিটার উচ্চতাবিশিষ্ট	৫ মিটার উচ্চতাবিশিষ্ট
মিটার উচ্চতাবিশিষ্ট এ	মিটার উচ্চতাবিশিষ্ট এ
উচ্চতাবিশিষ্ট এ ভবনের	উচ্চতাবিশিষ্ট এ ভবনের
এ ভবনের ছাদ	এ ভবন ছাদ
ভবনের ছাদ ঢালাইয়ের	ভবনের ছাদ ঢালাইয়ের
ছাদ ঢালাইয়ের কাজ	ছাদ ঢালাই কাজ
ঢালাইয়ের কাজ শুরু	ঢালাইয়ের কাজ শুরু
কাজ শুরু করে।	কাজ শুরু করে।
শুরু করে। এঁদের	শুরু কর। এঁদের
করে। এঁদের মধ্যে	করে। এদের মধ্যে
এঁদের মধ্যে ৬০	এঁদের মধ্য ৬০
মধ্যে ৬০ থেকে	মধ্যে ৬০ থেকে
৬০ থেকে ৭০	৬০ থেকে ৭০
থেকে ৭০ জন	থেকে ৭০ জন
৭০ জন শ্রমিক	৭০ জন শ্রমিক
জন শ্রমিক ছাদে	জন শ্রমিক ছাদে
শ্রমিক ছাদে ছিলেন	শ্রমিক ছাদ ছিলেন
ছাদে ছিলেন এবং	ছাদে ছিল এবং
ছিলেন এবং অন্যরা	ছিলেন এবং অন্যরা
এবং অন্যরা ভবনের	এবং অন্য ভবনের
অন্যরা ভবনের নিচে	অন্যরা ভবন নিচে
ভবনের নিচে কাজ	ভবনের নিচ কাজ
নিচে কাজ করছিলেন।	নিচে কাজ করছিলেন।
কাজ করছিলেন। কয়রার	কাজ কর। কয়রার
করছিলেন। কয়রার শ্রমিক	করছিলেন। কয়রার শ্রমিক
কয়রার শ্রমিক মিজান	কয়রার শ্রমিক মিজান
শ্রমিক মিজান ও	শ্রমিক মিজান ও
মিজান ও খুলনার	মিজান ও খুলনার
ও খুলনার দোলখোলার	ও খুলনা দোলখোলার
খুলনার দোলখোলার শ্রমিক	খুলনার দোলখোলা শ্রমিক
দোলখোলার শ্রমিক দেলোয়ার	দোলখোলার শ্রমিক দেলোয়ার
শ্রমিক দেলোয়ার জানান,	শ্রমিক দেলোয়ার জানান,
দেলোয়ার জানান, গতকাল	দেলোয়ার জানা, গতকাল
জানান, গতকাল বেলা	জানান, গতকাল বেলা
গতকাল বেলা একটার	গতকাল বেলা একটার
বেলা একটার দিকে	বেলা এক দিকে
একটার দিকে ভবনটির	একটার দিক ভবনটির
দিকে ভবনটির চারতলার	দিকে ভবন চারতলার
ভবনটির চারতলার নির্মাণকাজ	ভবনটির চারতলা নির্মাণকাজ
চারতলার নির্মাণকাজ চলার	চারতলার নির্মাণকাজ চলার
নির্মাণকাজ চলার সময়	নির্মাণকাজ চলা সময়
চলার সময় হঠাৎ	চলার সময় হঠাৎ
সময় হঠাৎ ছাদটি	সময় হঠাৎ ছাদটি
হঠাৎ ছাদটি ধসে	হঠাৎ ছাদ ধসে
ছাদটি ধসে পড়ে।	ছাদটি ধস পড়ে।
ধসে পড়ে। তাঁরা	ধসে পড়ে তাঁরা
পড়ে। তাঁরা দাবি	পড়ে। তাঁরা দাবি
তাঁরা দাবি করেন,	তাঁরা দাবি করেন,
দাবি করেন, নির্মাণকাজের	দাবি কর, নির্মাণকাজের
করেন, নির্মাণকাজের ত্রুটির	করেন, নির্মাণকাজ ত্রুটির
নির্মাণকাজের ত্রুটির কারণে	নির্মাণকাজের ত্রুটি কারণে
ত্রুটির কারণে এ	ত্রুটির কারণ এ
কারণে এ দুর্ঘটনা	কারণে এ দুর্ঘটনা
এ দুর্ঘটনা ঘটেছে।	এ দুর্ঘটনা ঘটেছে।
দুর্ঘটনা ঘটেছে। ফায়ার	দুর্ঘটনা ঘটে ফায়ার
ঘটেছে। ফায়ার সার্ভিসের	ঘটেছে। ফায়ার সার্ভিসের
ফায়ার সার্ভিসের খুলনা	ফায়ার সার্ভিস খুলনা
সার্ভিসের খুলনা ও	সার্ভিসের খুলনা ও
খুলনা ও বরিশাল	খুলনা ও বরিশাল
ও বরিশাল বিভাগীয়	ও বরিশাল বিভাগীয়
বরিশাল বিভাগীয় উপপরিচালক	বরিশাল বিভাগ উপপরিচালক
বিভাগীয় উপপরিচালক মিজানুর	বিভাগীয় উপপরিচালক মিজানুর
উপপরিচালক মিজানুর রহমান	উপপরিচালক মিজানুর রহমান
মিজানুর রহমান জানান,	মিজানুর রহমান জানান,
রহমান জানান, ঘটনার	রহমান জানান, ঘটনার
জানান, ঘটনার পর	জানান, ঘটনা পর
ঘটনার পর তিনজন	ঘটনার পর তিনজন
পর তিনজন শ্রমিককে	পর তিন শ্রমিককে
তিনজন শ্রমিককে মৃত	তিনজন শ্রমিক মৃত
শ্রমিককে মৃত ও	শ্রমিককে মৃত ও
মৃত ও ৩৮	মৃত ও ৩৮
ও ৩৮ জন	ও ৩৮ জন
৩৮ জন শ্রমিককে	৩৮ জন শ্রমিককে
জন শ্রমিককে আহত	জন শ্রমিক আহত
শ্রমিককে আহত অবস্থায়	শ্রমিককে আহত অবস্থায়
আহত অবস্থায় উদ্ধার	আহত অবস্থা উদ্ধার
অবস্থায় উদ্ধার করা	অবস্থায় উদ্ধার করা
উদ্ধার করা হয়।	উদ্ধার করা হয়।
করা হয়। রাত	করা হয়। রাত
হয়। রাত আটটায়	হয়। রাত আটটায়
রাত আটটায় ও	রাত আট ও
আটটায় ও সর্বশেষ	আটটায় ও সর্বশেষ
ও সর্বশেষ রাত	ও সর্বশেষ রাত
সর্বশেষ রাত পৌনে	সর্বশেষ রাত পৌনে
রাত পৌনে ১১টায়	রাত পৌনে ১১টায়
পৌনে ১১টায় ধ্বংসস্তূপ	পৌনে ১১ ধ্বংসস্তূপ
১১টায় ধ্বংসস্তূপ থেকে	১১টায় ধ্বংসস্তূপ থেকে
ধ্বংসস্তূপ থেকে দুই	ধ্বংসস্তূপ থেকে দুই
থেকে দুই শ্রমিককে	থেকে দুই শ্রমিককে
দুই শ্রমিককে মৃত	দুই শ্রমিক মৃত
শ্রমিককে মৃত অবস্থায়	শ্রমিককে মৃত অবস্থায়
মৃত অবস্থায় উদ্ধার	মৃত অবস্থা উদ্ধার
অবস্থায় উদ্ধার করা	অবস্থায় উদ্ধার করা
উদ্ধার করা হয়।	উদ্ধার করা হয়।
করা হয়। এ	করা হয়। এ
হয়। এ ছাড়া	হয়। এ ছাড়া
এ ছাড়া খুলনা	এ ছাড়া খুলনা
ছাড়া খুলনা মেডিকেল	ছাড়া খুলনা মেডিকেল
খুলনা মেডিকেল কলেজ	খুলনা মেডিকেল কলেজ
মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে	মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে
কলেজ হাসপাতালে নেওয়ার	কলেজ হাসপাতাল নেওয়ার
হাসপাতালে নেওয়ার পথে	হাসপাতালে নেওয়া পথে
নেওয়ার পথে একজন	নেওয়ার পথ একজন
পথে একজন শ্রমিকের	পথে এক শ্রমিকের
একজন শ্রমিকের মৃত্যু	একজন শ্রমিক মৃত্যু
শ্রমিকের মৃত্যু হয়।	শ্রমিকের মৃত্যু হয়।
মৃত্যু হয়। মংলা	মৃত্যু হয় মংলা
হয়। মংলা সিমেন্ট	হয়। মংলা সিমেন্ট
মংলা সিমেন্ট কারখানার	মংলা সিমেন্ট কারখানার
সিমেন্ট কারখানার উপমহাপরিচালক	সিমেন্ট কারখানা উপমহাপরিচালক
কারখানার উপমহাপরিচালক (ডিডিজি)	কারখানার উপমহাপরিচালক (ডিডিজি)
উপমহাপরিচালক (ডিডিজি) ক্যাপ্টেন	উপমহাপরিচালক (ডিডিজি) ক্যাপ্টেন
(ডিডিজি) ক্যাপ্টেন সৈয়দ	(ডিডিজি) ক্যাপ্টেন সৈয়দ
ক্যাপ্টেন সৈয়দ হেলাল	ক্যাপ্টেন সৈয়দ হেলাল
সৈয়দ হেলাল হোসেন	সৈয়দ হেলাল হোসেন
হেলাল হোসেন বলেন,	হেলাল হোসেন বলেন,
হোসেন বলেন, আহত	হোসেন বলেন, আহত
বলেন, আহত শ্রমিকদের	বলেন, আহত শ্রমিকদের
আহত শ্রমিকদের উদ্ধার	আহত শ্রমিক উদ্ধার
শ্রমিকদের উদ্ধার করে	শ্রমিকদের উদ্ধার করে
উদ্ধার করে চিকিৎসার	উদ্ধার কর চিকিৎসার
করে চিকিৎসার জন্য	করে চিকিৎসা জন্য
চিকিৎসার জন্য মংলা	চিকিৎসার জন্য মংলা
জন্য মংলা বন্দর	জন্য মংলা বন্দর
মংলা বন্দর কর্তৃপক্ষের	মংলা বন্দর কর্তৃপক্ষের
বন্দর কর্তৃপক্ষের হাসপাতাল,	বন্দর কর্তৃপক্ষ হাসপাতাল,
কর্তৃপক্ষের হাসপাতাল, রামপাল	কর্তৃপক্ষের হাসপাতাল, রামপাল
হাসপাতাল, রামপাল ও	হাসপাতাল, রামপাল ও
রামপাল ও খুলনা	রামপাল ও খুলনা
ও খুলনা মেডিকেল	ও খুলনা মেডিকেল
খুলনা মেডিকেল কলেজ	খুলনা মেডিকেল কলেজ
মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে	মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে
কলেজ হাসপাতালে ভর্তি	কলেজ হাসপাতাল ভর্তি
হাসপাতালে ভর্তি করা	হাসপাতালে ভর্তি করা
ভর্তি করা হয়েছে।	ভর্তি কর হয়েছে।
মংলা বন্দরের শিল্পাঞ্চল	মংলা বন্দর শিল্পাঞ্চল
বন্দরের শিল্পাঞ্চল এলাকায়	বন্দরের শিল্পাঞ্চল এলাকায়
শিল্পাঞ্চল এলাকায় নির্মাণাধীন	শিল্পাঞ্চল এলাকা নির্মাণাধীন
এলাকায় নির্মাণাধীন ভবনের	এলাকায় নির্মাণ ভবনের
নির্মাণাধীন ভবনের ধ্বংসস্তূপ	নির্মাণাধীন ভবন ধ্বংসস্তূপ
ভবনের ধ্বংসস্তূপ থেকে	ভবনের ধ্বংসস্তূপ থেকে
ধ্বংসস্তূপ থেকে আরেকজনের	ধ্বংসস্তূপ থেকে আরেকজনের
থেকে আরেকজনের লাশ	থেকে আরেক লাশ
আরেকজনের লাশ উদ্ধার	আরেকজনের লাশ উদ্ধার
লাশ উদ্ধার করা	লাশ উদ্ধার করা
উদ্ধার করা হয়েছে।	উদ্ধার করা হয়েছে।
করা হয়েছে। এ	করা হয়। এ
হয়েছে। এ নিয়ে	হয়েছে। এ নিয়ে
এ নিয়ে ভবন	এ নিয়ে ভবন
নিয়ে ভবন ধসের	নিয়ে ভবন ধসের
ভবন ধসের ঘটনায়	ভবন ধস ঘটনায়
ধসের ঘটনায় নিহতের	ধসের ঘটনা নিহতের
ঘটনায় নিহতের সংখ্যা	ঘটনায় নিহত সংখ্যা
নিহতের সংখ্যা বেড়ে	নিহতের সংখ্যা বেড়ে
সংখ্যা বেড়ে সাতজনে	সংখ্যা বেড়ে সাতজনে
বেড়ে সাতজনে পৌঁছাল।	বেড়ে সাত পৌঁছাল।
সাতজনে পৌঁছাল। গতকাল	সাতজনে পৌঁছল। গতকাল
পৌঁছাল। গতকাল বৃহস্পতিবার	পৌঁছাল। গতকাল বৃহস্পতিবার
গতকাল বৃহস্পতিবার সেনা	গতকাল বৃহস্পতিবার সেনা
বৃহস্পতিবার সেনা কল্যাণ	বৃহস্পতিবার সেনা কল্যাণ
সেনা কল্যাণ সংস্থার	সেনা কল্যাণ সংস্থার
কল্যাণ সংস্থার মংলা	কল্যাণ সংস্থা মংলা
সংস্থার মংলা সিমেন্ট	সংস্থার মংলা সিমেন্ট
মংলা সিমেন্ট ফ্যাক্টরির	মংলা সিমেন্ট ফ্যাক্টরির
সিমেন্ট ফ্যাক্টরির নির্মাণাধীন	সিমেন্ট ফ্যাক্টরি নির্মাণাধীন
ফ্যাক্টরির নির্মাণাধীন একটি	ফ্যাক্টরির নির্মাণ একটি
নির্মাণাধীন একটি গুদামের	নির্মাণাধীন এক গুদামের
একটি গুদামের ছাদ	একটি গুদাম ছাদ
গুদামের ছাদ ধসে	গুদামের ছাদ ধসে
ছাদ ধসে যায়।	ছাদ ধস যায়।
ধসে যায়। আজ	ধসে যা আজ
যায়। আজ শুক্রবার	যায়। আজ শুক্রবার
আজ শুক্রবার শেষ	আজ শুক্রবার শেষ
শুক্রবার শেষ খবর	শুক্রবার শেষ খবর
শেষ খবর পাওয়া	শেষ খবর পাওয়া
খবর পাওয়া পর্যন্ত	খবর পাওয়া পর্যন্ত
পাওয়া পর্যন্ত উদ্ধারকাজ	পাওয়া পর্যন্ত উদ্ধারকাজ
পর্যন্ত উদ্ধারকাজ চলছে।	পর্যন্ত উদ্ধারকাজ চলছে।
উদ্ধারকাজ চলছে। দুপুর	উদ্ধারকাজ চল দুপুর
চলছে। দুপুর পৌনে	চলছে। দুপুর পৌনে
দুপুর পৌনে ১২টার	দুপুর পৌন ১২টার
পৌনে ১২টার দিকে	পৌনে ১২ দিকে
১২টার দিকে লাশটি	১২টার দিক লাশটি
দিকে লাশটি উদ্ধার	দিকে লাশ উদ্ধার
লাশটি উদ্ধার করা	লাশটি উদ্ধার করা
উদ্ধার করা হয়।	উদ্ধার করা হয়।
করা হয়। ফায়ার	করা হয়। ফায়ার
হয়। ফায়ার ব্রিগেডের	হয়। ফায়ার ব্রিগেডের
ফায়ার ব্রিগেডের খুলনা	ফায়ার ব্রিগেড খুলনা
ব্রিগেডের খুলনা বিভাগের	ব্রিগেডের খুলনা বিভাগের
খুলনা বিভাগের উপপরিচালক	খুলনা বিভাগ উপপরিচালক
বিভাগের উপপরিচালক মিজানুর	বিভাগের উপপরিচালক মিজানুর
উপপরিচালক মিজানুর রহমান	উপপরিচালক মিজানুর রহমান
মিজানুর রহমান ঘটনার	মিজানুর রহমান ঘটনার
রহমান ঘটনার সত্যতা	রহমান ঘটনা সত্যতা
ঘটনার সত্যতা নিশ্চিত	ঘটনার সত্যতা নিশ্চিত
সত্যতা নিশ্চিত করেন।	সত্যতা নিশ্চিত করেন।
নিশ্চিত করেন। গতকাল	নিশ্চিত কর গতকাল
করেন। গতকাল ছয়জনের	করেন। গতকাল ছয়জনের
গতকাল ছয়জনের লাশ	গতকাল ছয় লাশ
ছয়জনের লাশ উদ্ধার	ছয়জনের লাশ উদ্ধার
লাশ উদ্ধার করা	লাশ উদ্ধার করা
উদ্ধার করা হয়।	উদ্ধার করা হয়।
করা হয়। সব	করা হয় সব
হয়। সব মিলে	হয়। সব মিলে
সব মিলে নিহতের	সব মিল নিহতের
মিলে নিহতের সংখ্যা	মিলে নিহত সংখ্যা
নিহতের সংখ্যা সাতজনে	নিহতের সংখ্যা সাতজনে
সংখ্যা সাতজনে পৌঁছাল।	সংখ্যা সাত পৌঁছাল।
সাতজনে পৌঁছাল। এ	সাতজনে পৌঁছল। এ
পৌঁছাল। এ ঘটনায়	পৌঁছাল। এ ঘটনায়
এ ঘটনায় ৩৮	এ ঘটনা ৩৮
ঘটনায় ৩৮ জন	ঘটনায় ৩৮ জন
৩৮ জন আহত	৩৮ জন আহত
জন আহত হয়েছে।	জন আহত হয়েছে।
আহত হয়েছে। ঘটনার	আহত হয়। ঘটনার
হয়েছে। ঘটনার পর	হয়েছে। ঘটনা পর
ঘটনার পর নৌবাহিনী,	ঘটনার পর নৌবাহিনী,
পর নৌবাহিনী, কোস্টগার্ড,	পর নৌবাহিনী, কোস্টগার্ড,
নৌবাহিনী, কোস্টগার্ড, পুলিশ	নৌবাহিনী, কোস্টগার্ড পুলিশ
কোস্টগার্ড, পুলিশ ও	কোস্টগার্ড, পুলিশ ও
পুলিশ ও ফায়ার	পুলিশ ও ফায়ার
ও ফায়ার সার্ভিসের	ও ফায়ার সার্ভিসের
ফায়ার সার্ভিসের কর্মীরা	ফায়ার সার্ভিস কর্মীরা
সার্ভিসের কর্মীরা উদ্ধার	সার্ভিসের কর্মী উদ্ধার
কর্মীরা উদ্ধার কাজ	কর্মীরা উদ্ধার কাজ
উদ্ধার কাজ শুরু	উদ্ধার কাজ শুরু
কাজ শুরু করেন।	কাজ শুরু করেন।
শুরু করেন। ধসে	শুরু কর। ধসে
করেন। ধসে পড়া	করেন। ধস পড়া
ধসে পড়া ছাদের	ধসে পড়া ছাদের
পড়া ছাদের নিচে	পড়া ছাদ নিচে
ছাদের নিচে আরও	ছাদের নিচ আরও
নিচে আরও ৩০-৪০	নিচে আরও ৩০-৪০
আরও ৩০-৪০ জন	আরও ৩০-৪০ জন
৩০-৪০ জন শ্রমিক	৩০-৪০ জন শ্রমিক
জন শ্রমিক রয়েছেন	জন শ্রমিক রয়েছেন
শ্রমিক রয়েছেন বলে	শ্রমিক রয়েছে বলে
রয়েছেন বলে দাবি	রয়েছেন বল দাবি
বলে দাবি করেছেন	বলে দাবি করেছেন
দাবি করেছেন আহত	দাবি কর আহত
করেছেন আহত শ্রমিক	করেছেন আহত শ্রমিক
আহত শ্রমিক ও	আহত শ্রমিক ও
শ্রমিক ও স্থানীয়	শ্রমিক ও স্থানীয়
ও স্থানীয় লোকজন।	ও স্থানীয় লোকজন।
স্থানীয় লোকজন। নিহত	স্থানীয় লোক। নিহত
লোকজন। নিহত ব্যক্তিদের	লোকজন। নিহত ব্যক্তিদের
নিহত ব্যক্তিদের মধ্যে	নিহত ব্যক্তি মধ্যে
ব্যক্তিদের মধ্যে তিনজনের	ব্যক্তিদের মধ্য তিনজনের
মধ্যে তিনজনের পরিচয়	মধ্যে তিন পরিচয়
তিনজনের পরিচয় মিলেছে।	তিনজনের পরিচয় মিলেছে।
পরিচয় মিলেছে। তাঁরা	পরিচয় মিল। তাঁরা
মিলেছে। তাঁরা হলেন	মিলেছে। তাঁরা হলেন
তাঁরা হলেন রামপাল	তাঁরা হল রামপাল
হলেন রামপাল উপজেলার	হলেন রামপাল উপজেলার
রামপাল উপজেলার রাজনগর	রামপাল উপজেলা রাজনগর
উপজেলার রাজনগর গ্রামের	উপজেলার রাজনগর গ্রামের
রাজনগর গ্রামের বাসিন্দা	রাজনগর গ্রাম বাসিন্দা
গ্রামের বাসিন্দা মাহারুফ	গ্রামের বাসিন্দা মাহারুফ
বাসিন্দা মাহারুফ হাওলাদার,	বাসিন্দা মাহারুফ হাওলাদার,
মাহারুফ হাওলাদার, গৌরম্ভা	মাহারুফ হাওলাদার গৌরম্ভা
হাওলাদার, গৌরম্ভা গ্রামের	হাওলাদার, গৌরম্ভা গ্রামের
গৌরম্ভা গ্রামের আমির	গৌরম্ভা গ্রাম আমির
গ্রামের আমির আকন্দ	গ্রামের আমি আকন্দ
আমির আকন্দ ও	আমির আকন্দ ও
আকন্দ ও খুলনা	আকন্দ ও খুলনা
ও খুলনা মহানগরের	ও খুলনা মহানগরের
খুলনা মহানগরের বাগমারা	খুলনা মহানগর বাগমারা
মহানগরের বাগমারা এলাকার	মহানগরের বাগমারা এলাকার
বাগমারা এলাকার আল	বাগমারা এলাকা আল
এলাকার আল আমিন।	এলাকার আল আমিন।
আল আমিন। ঘটনা	আল আমিন। ঘটনা
আমিন। ঘটনা তদন্তে	আমিন। ঘটনা তদন্তে
ঘটনা তদন্তে সেনা	ঘটনা তদন্ত সেনা
তদন্তে সেনা কল্যাণ	তদন্তে সেনা কল্যাণ
সেনা কল্যাণ সংস্থার	সেনা কল্যাণ সংস্থার
কল্যাণ সংস্থার পক্ষ	কল্যাণ সংস্থা পক্ষ
সংস্থার পক্ষ থেকে	সংস্থার পক্ষ থেকে
পক্ষ থেকে তিন	পক্ষ থেকে তিন
থেকে তিন সদস্যের	থেকে তিন সদস্যের
তিন সদস্যের কমিটি	তিন সদস্য কমিটি
সদস্যের কমিটি গঠন	সদস্যের কমিটি গঠন
কমিটি গঠন করা	কমিটি গঠন করা
গঠন করা হয়েছে।	গঠন কর। হয়েছে।
করা হয়েছে। সেনা	করা হয়। সেনা
হয়েছে। সেনা কল্যাণ	হয়েছে। সেনা কল্যাণ
সেনা কল্যাণ সংস্থার	সেনা কল্যাণ সংস্থার
কল্যাণ সংস্থার মালিকানায়	কল্যাণ সংস্থা মালিকানায়
সংস্থার মালিকানায় ১৯৯৪	সংস্থার মালিকানা ১৯৯৪
মালিকানায় ১৯৯৪ সালে	মালিকানায় ১৯৯৪ সালে
১৯৯৪ সালে পশুর	১৯৯৪ সাল পশুর
সালে পশুর নদের	সালে পশু নদের
পশুর নদের তীরে	পশুর নদ তীরে
নদের তীরে প্রতিষ্ঠিত	নদের তীর প্রতিষ্ঠিত
তীরে প্রতিষ্ঠিত মংলা	তীরে প্রতিষ্ঠিত মংলা
প্রতিষ্ঠিত মংলা সিমেন্ট	প্রতিষ্ঠিত মংলা সিমেন্ট
মংলা সিমেন্ট ফ্যাক্টরি	মংলা সিমেন্ট ফ্যাক্টরি
সিমেন্ট ফ্যাক্টরি এলিফ্যান্ট	সিমেন্ট ফ্যাক্টরি এলিফ্যান্ট
ফ্যাক্টরি এলিফ্যান্ট ব্র্যান্ড	ফ্যাক্টরি এলিফ্যান্ট ব্র্যান্ড
এলিফ্যান্ট ব্র্যান্ড নামে	এলিফ্যান্ট ব্র্যান্ড নামে
ব্র্যান্ড নামে সিমেন্ট	ব্র্যান্ড নামে সিমেন্ট
নামে সিমেন্ট বাজারজাত	নামে সিমেন্ট বাজারজাত
সিমেন্ট বাজারজাত শুরু	সিমেন্ট বাজার শুরু
বাজারজাত শুরু করে।	বাজারজাত শুরু করে।
শুরু করে। কারখানাটি	শুরু কর। কারখানাটি
করে। কারখানাটি গুদাম	করে। কারখানা গুদাম
কারখানাটি গুদাম নির্মাণে	কারখানাটি গুদাম নির্মাণে
গুদাম নির্মাণে ১৪২	গুদাম নির্মাণ ১৪২
নির্মাণে ১৪২ কোটি	নির্মাণে ১৪২ কোটি
১৪২ কোটি টাকায়	১৪২ কোটি টাকায়
কোটি টাকায় চীনের	কোটি টাকা চীনের
টাকায় চীনের সিএনবিএম	টাকায় চীন সিএনবিএম
চীনের সিএনবিএম ইন্টারন্যাশনাল	চীনের সিএনবিএম ইন্টারন্যাশনাল
সিএনবিএম ইন্টারন্যাশনাল ইঞ্জিনিয়ারিং	সিএনবিএম ইন্টারন্যাশনাল ইঞ্জিনিয়ারিং
ইন্টারন্যাশনাল ইঞ্জিনিয়ারিং কোম্পানি	ইন্টারন্যাশনাল ইঞ্জিনিয়ারিং কোম্পানি
ইঞ্জিনিয়ারিং কোম্পানি লিমিটেডকে	ইঞ্জিনিয়ারিং কোম্পানি লিমিটেডকে
কোম্পানি লিমিটেডকে কার্যাদেশ	কোম্পানি লিমিটেড কার্যাদেশ
লিমিটেডকে কার্যাদেশ দেয়।	লিমিটেডকে কার্যাদেশ দেয়।
কার্যাদেশ দেয়। ২০১৪	কার্যাদেশ দেয়। ২০১৪
দেয়। ২০১৪ সালের	দেয়। ২০১৪ সালের
২০১৪ সালের ১০	২০১৪ সাল ১০
সালের ১০ নভেম্বর	সালের ১০ নভেম্বর
১০ নভেম্বর ভবনটির	১০ নভেম্বর ভবনটির
নভেম্বর ভবনটির কাজ	নভেম্বর ভবন কাজ
ভবনটির কাজ শুরু	ভবনটির কাজ শুরু
কাজ শুরু হয়।	কাজ শুরু হয়।
শুরু হয়। চলতি	শুরু হয়। চলতি
হয়। চলতি বছরের	হয়। চলতি বছরের
চলতি বছরের ১০	চলতি বছর ১০
বছরের ১০ নভেম্বর	বছরের ১০ নভেম্বর
১০ নভেম্বর ভবনের	১০ নভেম্বর ভবনের
নভেম্বর ভবনের নির্মাণকাজ	নভেম্বর ভবন নির্মাণকাজ
ভবনের নির্মাণকাজ শেষ	ভবনের নির্মাণকাজ শেষ
নির্মাণকাজ শেষ হওয়ার	নির্মাণকাজ শেষ হওয়ার
শেষ হওয়ার কথা।	শেষ হয় কথা।
হওয়ার কথা। পরবর্তী	হওয়ার কথা। পরবর্তী
কথা। পরবর্তী সময়ে	কথা। পরবর্তী সময়ে
পরবর্তী সময়ে চীনা	পরবর্তী সময় চীনা
সময়ে চীনা কোম্পানির	সময়ে চীনা কোম্পানির
চীনা কোম্পানির কাছ	চীনা কোম্পানি কাছ
কোম্পানির কাছ থেকে	কোম্পানির কাছ থেকে
কাছ থেকে বাংলাদেশ	কাছ থেকে বাংলাদেশ
থেকে বাংলাদেশ আইটিসিএল	থেকে বাংলাদেশ আইটিসিএল
বাংলাদেশ আইটিসিএল নামক	বাংলাদেশ আইটিসিএল নামক
আইটিসিএল নামক অপর	আইটিসিএল নামক অপর
নামক অপর একটি	নামক অপর একটি
অপর একটি কোম্পানি	অপর এক কোম্পানি
একটি কোম্পানি এ	একটি কোম্পানি এ
কোম্পানি এ কাজের	কোম্পানি এ কাজের
এ কাজের সাব-ঠিকাদার	এ কাজ সাব-ঠিকাদার
কাজের সাব-ঠিকাদার হিসেবে	কাজের সাব-ঠিকাদার হিসেবে
সাব-ঠিকাদার হিসেবে কাজ	সাব-ঠিকাদার হিসেব কাজ
হিসেবে কাজ শুরু	হিসেবে কাজ শুরু
কাজ শুরু করে।	কাজ শুরু করে।
শুরু করে। বাংলাদেশি	শুরু কর। বাংলাদেশি
করে। বাংলাদেশি এই	করে। বাংলাদেশ এই
বাংলাদেশি এই কোম্পানি	বাংলাদেশি এই কোম্পানি
এই কোম্পানি গতকাল	এই কোম্পানি গতকাল
কোম্পানি গতকাল সকালে	কোম্পানি গতকাল সকালে
গতকাল সকালে মোট	গতকাল সকাল মোট
সকালে মোট ১৮০	সকালে মোট ১৮০
মোট ১৮০ জন	মোট ১৮০ জন
১৮০ জন শ্রমিক	১৮০ জন শ্রমিক
জন শ্রমিক নিয়ে	জন শ্রমিক নিয়ে
শ্রমিক নিয়ে ১৪	শ্রমিক নিয়ে ১৪
নিয়ে ১৪ দশমিক 	নিয়ে ১৪ দশমিক
১৪ দশমিক ৫	১৪ দশমিক ৫
দশমিক ৫ মিটার	দশমিক ৫ মিটার
৫ মিটার উচ্চতাবিশিষ্ট	৫ মিটার উচ্চতাবিশিষ্ট
মিটার উচ্চতাবিশিষ্ট এ	মিটার উচ্চতা এ
উচ্চতাবিশিষ্ট এ ভবনের	উচ্চতাবিশিষ্ট এ ভবনের
এ ভবনের ছাদ	এ ভবন ছাদ
ভবনের ছাদ ঢালাইয়ের	ভবনের ছাদ ঢালাইয়ের
ছাদ ঢালাইয়ের কাজ	ছাদ ঢালাই কাজ
ঢালাইয়ের কাজ শুরু	ঢালাইয়ের কাজ শুরু
কাজ শুরু করে।	কাজ শুরু করে।
শুরু করে। এঁদের	শুরু কর। এঁদের
করে। এঁদের মধ্যে	করে। এদের মধ্যে
এঁদের মধ্যে ৬০	এঁদের মধ্য ৬০
মধ্যে ৬০ থেকে	মধ্যে ৬০ থেকে
৬০ থেকে ৭০	৬০ থেকে ৭০
থেকে ৭০ জন	থেকে ৭০ জন
৭০ জন শ্রমিক	৭০ জন শ্রমিক
জন শ্রমিক ছাদে	জন শ্রমিক ছাদে
শ্রমিক ছাদে ছিলেন	শ্রমিক ছাদ ছিলেন
ছাদে ছিলেন এবং	ছাদে ছিলেন এবং
ছিলেন এবং অন্যরা	ছিলেন এবং অন্যরা
এবং অন্যরা ভবনের	এবং অন্য ভবনের
অন্যরা ভবনের নিচে	অন্যরা ভবন নিচে
ভবনের নিচে কাজ	ভবনের নিচ কাজ
নিচে কাজ করছিলেন।	নিচে কাজ করছিলেন।
কাজ করছিলেন। কয়রার	কাজ কর। কয়রার
করছিলেন। কয়রার শ্রমিক	করছিলেন। কয়রা শ্রমিক
কয়রার শ্রমিক মিজান	কয়রার শ্রমিক মিজান
শ্রমিক মিজান ও	শ্রমিক মিজান ও
মিজান ও খুলনার	মিজান ও খুলনার
ও খুলনার দোলখোলার	ও খুলনা দোলখোলার
খুলনার দোলখোলার শ্রমিক	খুলনার দোলখোলা শ্রমিক
দোলখোলার শ্রমিক দেলোয়ার	দোলখোলার শ্রমিক দেলোয়ার
শ্রমিক দেলোয়ার জানান,	শ্রমিক দেলোয়ার জানান,
দেলোয়ার জানান, গতকাল	দেলোয়ার জানা, গতকাল
জানান, গতকাল বেলা	জানান, গতকাল বেলা
গতকাল বেলা একটার	গতকাল বেলা একটার
বেলা একটার দিকে	বেলা এক দিকে
একটার দিকে ভবনটির	একটার দিক ভবনটির
দিকে ভবনটির চারতলার	দিকে ভবন চারতলার
ভবনটির চারতলার নির্মাণকাজ	ভবনটির চারতলা নির্মাণকাজ
চারতলার নির্মাণকাজ চলার	চারতলার নির্মাণকাজ চলার
নির্মাণকাজ চলার সময়	নির্মাণকাজ চলা সময়
চলার সময় হঠাৎ	চলার সময় হঠাৎ
সময় হঠাৎ ছাদটি	সময় হঠাৎ ছাদটি
হঠাৎ ছাদটি ধসে	হঠাৎ ছাদ ধসে
ছাদটি ধসে পড়ে।	ছাদটি ধস পড়ে।
ধসে পড়ে। তাঁরা	ধসে পড়ে। তাঁরা
পড়ে। তাঁরা দাবি	পড়ে। তাঁরা দাবি
তাঁরা দাবি করেন,	তাঁরা দাবি করেন,
দাবি করেন, নির্মাণকাজের	দাবি কর নির্মাণকাজের
করেন, নির্মাণকাজের ত্রুটির	করেন, নির্মাণকাজ ত্রুটির
নির্মাণকাজের ত্রুটির কারণে	নির্মাণকাজের ত্রুটি কারণে
ত্রুটির কারণে এ	ত্রুটির কারণ এ
কারণে এ দুর্ঘটনা	কারণে এ দুর্ঘটনা
এ দুর্ঘটনা ঘটেছে।	এ দুর্ঘটনা ঘটেছে।
দুর্ঘটনা ঘটেছে। ফায়ার	দুর্ঘটনা ঘটে ফায়ার
ঘটেছে। ফায়ার সার্ভিসের	ঘটেছে। ফায়ার সার্ভিসের
ফায়ার সার্ভিসের খুলনা	ফায়ার সার্ভিস খুলনা
সার্ভিসের খুলনা ও	সার্ভিসের খুলনা ও
খুলনা ও বরিশাল	খুলনা ও বরিশাল
ও বরিশাল বিভাগীয়	ও বরিশাল বিভাগীয়
বরিশাল বিভাগীয় উপপরিচালক	বরিশাল বিভাগ উপপরিচালক
বিভাগীয় উপপরিচালক মিজানুর	বিভাগীয় উপপরিচালক মিজানুর
উপপরিচালক মিজানুর রহমান	উপপরিচালক মিজানুর রহমান
মিজানুর রহমান জানান,	মিজানুর রহমান জানান,
রহমান জানান, ঘটনার	রহমান জানা, ঘটনার
জানান, ঘটনার পর	জানান, ঘটনা পর
ঘটনার পর তিনজন	ঘটনার পর তিনজন
পর তিনজন শ্রমিককে	পর তিন শ্রমিককে
তিনজন শ্রমিককে মৃত	তিনজন শ্রমিক মৃত
শ্রমিককে মৃত ও	শ্রমিককে মৃত ও
মৃত ও ৩৮	মৃত ও ৩৮
ও ৩৮ জন	ও ৩৮ জন
৩৮ জন শ্রমিককে	৩৮ জন শ্রমিককে
জন শ্রমিককে আহত	জন শ্রমিক আহত
শ্রমিককে আহত অবস্থায়	শ্রমিককে আহত অবস্থায়
আহত অবস্থায় উদ্ধার	আহত অবস্থা উদ্ধার
অবস্থায় উদ্ধার করা	অবস্থায় উদ্ধার করা
উদ্ধার করা হয়।	উদ্ধার করা হয়।
করা হয়। রাত	করা হয়। রাত
হয়। রাত আটটায়	হয়। রাত আটটায়
রাত আটটায় ও	রাত আট ও
আটটায় ও সর্বশেষ	আটটায় ও সর্বশেষ
ও সর্বশেষ রাত	ও সর্বশেষ রাত
সর্বশেষ রাত পৌনে	সর্বশেষ রাত পৌনে
রাত পৌনে ১১টায়	রাত পৌনে ১১টায়
পৌনে ১১টায় ধ্বংসস্তূপ	পৌনে ১১ ধ্বংসস্তূপ
১১টায় ধ্বংসস্তূপ থেকে	১১টায় ধ্বংসস্তূপ থেকে
ধ্বংসস্তূপ থেকে দুই	ধ্বংসস্তূপ থেকে দুই
থেকে দুই শ্রমিককে	থেকে দুই শ্রমিককে
দুই শ্রমিককে মৃত	দুই শ্রমিক মৃত
শ্রমিককে মৃত অবস্থায়	শ্রমিককে মৃত অবস্থায়
মৃত অবস্থায় উদ্ধার	মৃত অবস্থা উদ্ধার
অবস্থায় উদ্ধার করা	অবস্থায় উদ্ধার করা
উদ্ধার করা হয়।	উদ্ধার কর হয়।
করা হয়। এ	করা হয়। এ
হয়। এ ছাড়া	হয়। এ ছাড়া
এ ছাড়া খুলনা	এ ছাড়া খুলনা
ছাড়া খুলনা মেডিকেল	ছাড়া খুলনা মেডিকেল
খুলনা মেডিকেল কলেজ	খুলনা মেডিকেল কলেজ
মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে	মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে
কলেজ হাসপাতালে নেওয়ার	কলেজ হাসপাতাল নেওয়ার
হাসপাতালে নেওয়ার পথে	হাসপাতালে নেওয়া পথে
নেওয়ার পথে একজন	নেওয়ার পথ একজন
পথে একজন শ্রমিকের	পথে এক শ্রমিকের
একজন শ্রমিকের মৃত্যু	একজন শ্রমিক মৃত্যু
শ্রমিকের মৃত্যু হয়।	শ্রমিকের মৃত্যু হয়।
মৃত্যু হয়। মংলা	মৃত্যু হয়। মংলা
হয়। মংলা সিমেন্ট	হয়। মংলা সিমেন্ট
মংলা সিমেন্ট কারখানার	মংলা সিমেন্ট কারখানার
সিমেন্ট কারখানার উপমহাপরিচালক	সিমেন্ট কারখানা উপমহাপরিচালক
কারখানার উপমহাপরিচালক (ডিডিজি)	কারখানার উপমহাপরিচালক (ডিডিজি)
উপমহাপরিচালক (ডিডিজি) ক্যাপ্টেন	উপমহাপরিচালক (ডিডিজি) ক্যাপ্টেন
(ডিডিজি) ক্যাপ্টেন সৈয়দ	(ডিডিজি) ক্যাপ্টেন সৈয়দ
ক্যাপ্টেন সৈয়দ হেলাল	ক্যাপ্টেন সৈয়দ হেলাল
সৈয়দ হেলাল হোসেন	সৈয়দ হেলাল হোসেন
হেলাল হোসেন বলেন,	হেলাল হোসেন বলেন,
হোসেন বলেন, আহত	হোসেন বলেন, আহত
বলেন, আহত শ্রমিকদের	বলেন, আহত শ্রমিকদের
আহত শ্রমিকদের উদ্ধার	আহত শ্রমিক উদ্ধার
শ্রমিকদের উদ্ধার করে	শ্রমিকদের উদ্ধার করে
উদ্ধার করে মংলা	উদ্ধার কর মংলা
করে মংলা বন্দর	করে মংলা বন্দর
মংলা বন্দর কর্তৃপক্ষের	মংলা বন্দর কর্তৃপক্ষের
বন্দর কর্তৃপক্ষের হাসপাতাল,	বন্দর কর্তৃপক্ষ হাসপাতাল,
কর্তৃপক্ষের হাসপাতাল, রামপাল	কর্তৃপক্ষের হাসপাতাল রামপাল
হাসপাতাল, রামপাল ও	হাসপাতাল, রামপাল ও
রামপাল ও খুলনা	রামপাল ও খুলনা
ও খুলনা মেডিকেল	ও খুলনা মেডিকেল
খুলনা মেডিকেল কলেজ	খুলনা মেডিকেল কলেজ
মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে	মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে
কলেজ হাসপাতালে চিকিৎসার	কলেজ হাসপাতাল চিকিৎসার
হাসপাতালে চিকিৎসার জন্য	হাসপাতালে চিকিৎসা জন্য
চিকিৎসার জন্য ভর্তি	চিকিৎসার জন্য ভর্তি
জন্য ভর্তি করা	জন্য ভর্তি করা
ভর্তি করা হয়েছে।	ভর্তি করা হয়েছে।
ঢাকা-ময়মনসিংহ রেললাইনের গাজীপুরের	ঢাকা-ময়মনসিংহ রেললাইন গাজীপুরের
রেললাইনের গাজীপুরের শ্রীপুর	রেললাইনের গাজীপুর শ্রীপুর
গাজীপুরের শ্রীপুর উপজেলার	গাজীপুরের শ্রীপুর উপজেলার
শ্রীপুর উপজেলার মাইজপাড়া	শ্রীপুর উপজেলা মাইজপাড়া
উপজেলার মাইজপাড়া এলাকায়	উপজেলার মাইজপাড়া এলাকায়
মাইজপাড়া এলাকায় দাঁড়িয়ে	মাইজপাড়া এলাকা দাঁড়িয়ে
এলাকায় দাঁড়িয়ে থাকা	এলাকায় দাঁড়া  থাকা
দাঁড়িয়ে থাকা একটি	দাঁড়িয়ে থাকা একটি
থাকা একটি ট্রাকের	থাকা এক ট্রাকের
একটি ট্রাকের সঙ্গে	একটি ট্রাক সঙ্গে
ট্রাকের সঙ্গে ট্রেনের	ট্রাকের সঙ্গে ট্রেনের
সঙ্গে ট্রেনের সংঘর্ষের	সঙ্গে ট্রেন সংঘর্ষের
ট্রেনের সংঘর্ষের ঘটনা	ট্রেনের সংঘর্ষ ঘটনা
সংঘর্ষের ঘটনা ঘটেছে।	সংঘর্ষের ঘটনা ঘটেছে।
ঘটনা ঘটেছে। এতে	ঘটনা ঘটে। এতে
ঘটেছে। এতে ট্রেনের	ঘটেছে। এতে ট্রেনের
এতে ট্রেনের তিন	এতে ট্রেন তিন
ট্রেনের তিন যাত্রী	ট্রেনের তিন যাত্রী
তিন যাত্রী নিহত	তিন যাত্রী নিহত
যাত্রী নিহত এবং	যাত্রী নিহত এবং
নিহত এবং কমপক্ষে	নিহত এবং কমপক্ষে
এবং কমপক্ষে ছয়জন	এবং কমপক্ষে ছয়জন
কমপক্ষে ছয়জন আহত	কমপক্ষে ছয় আহত
ছয়জন আহত হয়েছেন।	ছয়জন আহত হয়েছেন।
আহত হয়েছেন। গতকাল	আহত হয়। গতকাল
হয়েছেন। গতকাল বৃহস্পতিবার	হয়েছেন। গতকাল বৃহস্পতিবার
গতকাল বৃহস্পতিবার শ্রীপুরের	গতকাল  বৃহস্পতিবার শ্রীপুরের
বৃহস্পতিবার শ্রীপুরের সাতখামাইর	বৃহস্পতিবার শ্রীপুর সাতখামাইর
শ্রীপুরের সাতখামাইর রেলওয়ে	শ্রীপুরের সাতখামাইর রেলওয়ে
সাতখামাইর রেলওয়ে স্টেশনের	সাতখামাইর রেলওয়ে স্টেশনের
রেলওয়ে স্টেশনের পাশে	রেলওয়ে স্টেশন পাশে
স্টেশনের পাশে মাইজপাড়া	স্টেশনের পাশ মাইজপাড়া
পাশে মাইজপাড়া এলাকায়	পাশে মাইজপাড়া এলাকায়
মাইজপাড়া এলাকায় এ	মাইজপাড়া এলাকা এ
এলাকায় এ ঘটনা	এলাকায় এ ঘটনা
এ ঘটনা ঘটে।	এ ঘটনা ঘটে।
ঘটনা ঘটে। নিহত	ঘটনা ঘটে। নিহত
ঘটে। নিহত ব্যক্তিরা	ঘটে। নিহত ব্যক্তিরা
নিহত ব্যক্তিরা হলেন	নিহত ব্যক্তি হলেন
ব্যক্তিরা হলেন ময়মনসিংহের	ব্যক্তিরা হল ময়মনসিংহের
হলেন ময়মনসিংহের গফরগাঁও	হলেন ময়মনসিংহের গফরগাঁও
ময়মনসিংহের গফরগাঁও উপজেলার	ময়মনসিংহের গফরগাঁও উপজেলার
গফরগাঁও উপজেলার নিগুয়ারী	গফরগাঁও উপজেলা নিগুয়ারী
উপজেলার নিগুয়ারী গ্রামের	উপজেলার নিগুয়ারী গ্রামের
নিগুয়ারী গ্রামের কলিম	নিগুয়ারী গ্রাম কলিম
গ্রামের কলিম উদ্দিনের	গ্রামের কলিম উদ্দিনের
কলিম উদ্দিনের ছেলে	কলিম উদ্দিন ছেলে
উদ্দিনের ছেলে শিখর	উদ্দিনের ছেলে শিখর
ছেলে শিখর আহমেদ	ছেলে শিখর আহমেদ
শিখর আহমেদ (২০),	শিখর আহমেদ (২০),
আহমেদ (২০), ট্রেনের	আহমেদ (২০) ট্রেনের
(২০), ট্রেনের হকার	(২০), ট্রেন হকার
ট্রেনের হকার (আইসক্রিম	ট্রেনের হকার (আইসক্রিম
হকার (আইসক্রিম বিক্রেতা)	হকার (আইসক্রিম বিক্রেতা)
(আইসক্রিম বিক্রেতা) শহীদনগর	(আইসক্রিম বিক্রেতা) শহীদনগর
বিক্রেতা) শহীদনগর গ্রামের	বিক্রেতা) শহীদনগর গ্রামের
শহীদনগর গ্রামের মোস্তফা	শহীদনগর গ্রাম মোস্তফা
গ্রামের মোস্তফা কামাল	গ্রামের মোস্তফা কামাল
মোস্তফা কামাল (৫০)	মোস্তফা কামাল (৫০)
কামাল (৫০) এবং	কামাল (৫০) এবং
(৫০) এবং শ্রীপুর	(৫০) এবং শ্রীপুর
এবং শ্রীপুর উপজেলার	এবং শ্রীপুর উপজেলার
শ্রীপুর উপজেলার গোলাঘাট	শ্রীপুর উপজেলা গোলাঘাট
উপজেলার গোলাঘাট গ্রামের	উপজেলার গোলাঘাট গ্রামের
গোলাঘাট গ্রামের মোহাম্মদ	গোলাঘাট গ্রাম মোহাম্মদ
গ্রামের মোহাম্মদ আলীর	গ্রামের মোহাম্মদ আলীর
মোহাম্মদ আলীর ছেলে	মোহাম্মদ আলী ছেলে
আলীর ছেলে জাহাঙ্গীর	আলীর ছেলে জাহাঙ্গীর
ছেলে জাহাঙ্গীর আলম	ছেলে জাহাঙ্গীর আলম
জাহাঙ্গীর আলম (৪০)।	জাহাঙ্গীর আলম (৪০)।
আলম (৪০)। শ্রীপুর	আলম (৪০) শ্রীপুর
(৪০)। শ্রীপুর মডেল	(৪০)। শ্রীপুর মডেল
শ্রীপুর মডেল থানার	শ্রীপুর মডেল থানার
মডেল থানার ভারপ্রাপ্ত	মডেল থানা ভারপ্রাপ্ত
থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা	থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা
ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা মহসীন	ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা মহসীন
কর্মকর্তা মহসীন উল	কর্মকর্তা মহসীন  উল
মহসীন উল কাদির	মহসীন উল কাদির
উল কাদির জানান,	উল কাদির জানান,
কাদির জানান, নিহত	কাদির জানা, নিহত
জানান, নিহত ব্যক্তিদের	জানান, নিহত ব্যক্তিদের
নিহত ব্যক্তিদের লাশ	নিহত ব্যক্তি লাশ
ব্যক্তিদের লাশ তাঁর	ব্যক্তিদের লাশ তাঁর
লাশ তাঁর স্বজনদের	লাশ তাঁর স্বজনদের
তাঁর স্বজনদের কাছে	তাঁর স্বজন কাছে
স্বজনদের কাছে হস্তান্তর	স্বজনদের কাছ হস্তান্তর
কাছে হস্তান্তর করা	কাছে হস্তান্তর করা
হস্তান্তর করা হয়েছে।	হস্তান্তর করা হয়েছে।
রাজধানীর পুরানা পল্টন	রাজধানীর পুরানা পল্টন
পুরানা পল্টন থানা	পুরানা পল্টন থানা
পল্টন থানা এলাকায়	পল্টন থানা এলাকায়
থানা এলাকায় গতকাল	থানা এলাকা গতকাল
এলাকায় গতকাল বৃহস্পতিবার	এলাকায় গতকাল বৃহস্পতিবার
গতকাল বৃহস্পতিবার বিকেলে	গতকাল বৃহস্পতিবার বিকেলে
বৃহস্পতিবার বিকেলে পানির	বৃহস্পতিবার বিকেল পানির
বিকেলে পানির ট্যাংক	বিকেলে পানি ট্যাংক
পানির ট্যাংক বিস্ফোরণে	পানির ট্যাংক বিস্ফোরণে
ট্যাংক বিস্ফোরণে অজিউল্লাহ	ট্যাংক বিস্ফোরণ অজিউল্লাহ
বিস্ফোরণে অজিউল্লাহ (৫৫)	বিস্ফোরণে অজিউল্লাহ (৫৫)
অজিউল্লাহ (৫৫) নামের	অজিউল্লাহ (৫৫) নামের
(৫৫) নামের এক	(৫৫) নাম এক
নামের এক স্যানিটারি	নামের এক স্যানিটারি
এক স্যানিটারি মিস্ত্রি	এক স্যানিটারি মিস্ত্রি
স্যানিটারি মিস্ত্রি দগ্ধ	স্যানিটারি মিস্ত্রি দগ্ধ
মিস্ত্রি দগ্ধ হয়েছেন।	মিস্ত্রি দগ্ধ হয়েছেন।
দগ্ধ হয়েছেন। তাঁকে	দগ্ধ হয় তাঁকে
হয়েছেন। তাঁকে ঢাকা	হয়েছেন। তাঁকে ঢাকা
তাঁকে ঢাকা মেডিকেল	তাঁকে ঢাকা মেডিকেল
ঢাকা মেডিকেল কলেজ	ঢাকা মেডিকেল কলেজ
মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের	মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের
কলেজ হাসপাতালের বার্ন	কলেজ হাসপাতাল বার্ন
হাসপাতালের বার্ন ইউনিটে	হাসপাতালের বার্ন ইউনিটে
বার্ন ইউনিটে ভর্তি	বার্ন ইউনিট ভর্তি
ইউনিটে ভর্তি করা	ইউনিটে ভর্তি করা
ভর্তি করা হয়েছে।	ভর্তি করা হয়েছে।
করা হয়েছে। হাসপাতাল	করা হয়। হাসপাতাল
হয়েছে। হাসপাতাল সূত্র	হয়েছে। হাসপাতাল সূত্র
হাসপাতাল সূত্র জানায়,	হাসপাতাল সূত্র জানায়,
সূত্র জানায়, গতকাল	সূত্র জানায়, গতকাল
জানায়, গতকাল বিকেল	জানায়, গতকাল বিকেল
গতকাল বিকেল সাড়ে	গতকাল বিকেল সাড়ে
বিকেল সাড়ে পাঁচটার	বিকেল সাড়ে পাঁচটার
সাড়ে পাঁচটার দিকে	সাড়ে পাঁচ দিকে
পাঁচটার দিকে পুরানা	পাঁচটার দিক পুরানা
দিকে পুরানা পল্টনের	দিকে পুরানা পল্টনের
পুরানা পল্টনের একটি	পুরানা পল্টন একটি
পল্টনের একটি বাড়ির	পল্টনের এক বাড়ির
একটি বাড়ির পানির	একটি বাড়ি  পানির
বাড়ির পানির রিজার্ভ	বাড়ির পানি রিজার্ভ
পানির রিজার্ভ ট্যাংক	পানির রিজার্ভ ট্যাংক
রিজার্ভ ট্যাংক পরিষ্কার	রিজার্ভ ট্যাংক পরিষ্কার
ট্যাংক পরিষ্কার করতে	ট্যাংক পরিষ্কার করতে
পরিষ্কার করতে নামেন	পরিষ্কার কর নামেন
করতে নামেন অজিউল্লাহ।	করতে নামে অজিউল্লাহ।
নামেন অজিউল্লাহ। ট্যাংকের	নামেন অজিউল্লাহ ট্যাংকের
অজিউল্লাহ। ট্যাংকের ভেতরে	অজিউল্লাহ। ট্যাংক ভেতরে
ট্যাংকের ভেতরে ঢোকার	ট্যাংকের ভেতর ঢোকার
ভেতরে ঢোকার পর	ভেতরে ঢোকা পর
ঢোকার পর মোমবাতি	ঢোকার পর মোমবাতি
পর মোমবাতি জ্বালান	পর মোমবাতি জ্বালান
মোমবাতি জ্বালান তিনি।	মোমবাতি জ্বালান তিনি।
জ্বালান তিনি। সঙ্গে	জ্বালান তিনি। সঙ্গে
তিনি। সঙ্গে সঙ্গে	তিনি। সঙ্গ সঙ্গে
সঙ্গে সঙ্গে বিকট	সঙ্গে সঙ্গ বিকট
সঙ্গে বিকট শব্দে	সঙ্গে বিকট শব্দে
বিকট শব্দে বিস্ফোরিত	বিকট শব্দ বিস্ফোরিত
শব্দে বিস্ফোরিত হয়।	শব্দে বিস্ফোরিত হয়।
বিস্ফোরিত হয়। এতে	বিস্ফোরিত হয়। এতে
হয়। এতে তিনি	হয়। এতে তিনি
এতে তিনি দগ্ধ	এতে তিনি দগ্ধ
তিনি দগ্ধ হন।	তিনি দগ্ধ হন।
দগ্ধ হন। তাঁর	দগ্ধ হন। তাঁর
হন। তাঁর শরীরের	হন। তাঁর শরীরের
তাঁর শরীরের ৯৫	তাঁর শরীর ৯৫
শরীরের ৯৫ ভাগ	শরীরের ৯৫ ভাগ
৯৫ ভাগ পুড়ে	৯৫ ভাগ পুড়ে
ভাগ পুড়ে গেছে।	ভাগ পুড়ে গেছে।
পুড়ে গেছে। ট্যাংকের	পুড়ে গেছে। ট্যাংকের
গেছে। ট্যাংকের ভেতরে	গেছে। ট্যাংক ভেতরে
ট্যাংকের ভেতরে জমে	ট্যাংকের ভেতর জমে
ভেতরে জমে থাকা	ভেতরে জমে থাকা
জমে থাকা গ্যাস	জমে থাকা গ্যাস
থাকা গ্যাস আগুনের	থাকা গ্যাস আগুনের
গ্যাস আগুনের সংস্পর্শে	গ্যাস আগুন সংস্পর্শে
আগুনের সংস্পর্শে এসে	আগুনের সংস্পর্শ এসে
সংস্পর্শে এসে এমন	সংস্পর্শে এসে এমন
এসে এমন বিস্ফোরণের	এসে এমন বিস্ফোরণের
এমন বিস্ফোরণের ঘটনা	এমন বিস্ফোরণ ঘটনা
বিস্ফোরণের ঘটনা ঘটেছে	বিস্ফোরণের ঘটনা ঘটেছে
ঘটনা ঘটেছে বলে	ঘটনা ঘটে বলে
ঘটেছে বলে ধারণা	ঘটেছে বল ধারণা
বলে ধারণা করা	বলে ধারণা করা
ধারণা করা হচ্ছে।	ধারণা করা হচ্ছে।
করা হচ্ছে। নিজস্ব	করা হচ্ছে। নিজস্ব
হচ্ছে। নিজস্ব প্রতিবেদক|	হচ্ছে। নিজস্ব প্রতিবেদক|
চাঁদপুরের মতলব দক্ষিণ	চাঁদপুরের মতলব দক্ষিণ
মতলব দক্ষিণ উপজেলার	মতলব দক্ষিণ উপজেলার
দক্ষিণ উপজেলার পিতামবর্দী	দক্ষিণ উপজেলা পিতামবর্দী
উপজেলার পিতামবর্দী বাজারে	উপজেলার পিতামবর্দী বাজারে
পিতামবর্দী বাজারে গত	পিতামবর্দী বাজার গত
বাজারে গত বুধবার	বাজারে গত বুধবার
গত বুধবার রাতে	গত বুধবার রাতে
বুধবার রাতে অগ্নিকাণ্ডে	বুধবার রাত অগ্নিকাণ্ডে
রাতে অগ্নিকাণ্ডে পাঁচটি	রাতে অগ্নিকাণ্ড পাঁচটি
অগ্নিকাণ্ডে পাঁচটি দোকান	অগ্নিকাণ্ডে পাঁচ দোকান
পাঁচটি দোকান পুড়ে	পাঁচটি  দোকান পুড়ে
দোকান পুড়ে গেছে।	দোকান পুড়ে গেছে।
পুড়ে গেছে। প্রত্যক্ষদর্শী	পুড়ে গেছে। প্রত্যক্ষদর্শী
গেছে। প্রত্যক্ষদর্শী সূত্রে	গেছে। প্রত্যক্ষদর্শী সূত্রে
প্রত্যক্ষদর্শী সূত্রে জানা	প্রত্যক্ষদর্শী সূত্র জানা
সূত্রে জানা গেছে,	সূত্রে জানা গেছে,
জানা গেছে, রাত	জানা গেছে রাত
গেছে, রাত ১১টার	গেছে, রাত ১১টার
রাত ১১টার দিকে	রাত ১১ দিকে
১১টার দিকে ওই	১১টার দিকে ওই
দিকে ওই বাজারে	দিকে ওই বাজারে
ওই বাজারে মো.	ওই বাজার মো.
বাজারে মো. ফারুকের	বাজারে মো. ফারুকের
মো. ফারুকের কাপড়ের	মো. ফারুক কাপড়ের
ফারুকের কাপড়ের দোকানে	ফারুকের কাপড়ে দোকানে
কাপড়ের দোকানে আগুন	কাপড়ের দোকান আগুন
দোকানে আগুন লাগে।	দোকানে আগুন লাগে।
আগুন লাগে। আগুন	আগুন লাগে। আগুন
লাগে। আগুন দ্রুত	লাগে। আগুন দ্রুত
আগুন দ্রুত পাশের	আগুন দ্রুত পাশের
দ্রুত পাশের মো.	দ্রুত পাশ মো.
পাশের মো. নজরুলের	পাশের মো. নজরুলের
মো. নজরুলের জুতার	মো. নজরুল জুতার
নজরুলের জুতার দোকান,	নজরুলের জুতা দোকান,
জুতার দোকান, সাজাবুদ্দিন	জুতার দোকান, সাজাবুদ্দিন
দোকান, সাজাবুদ্দিন খানের	দোকান, সাজাবুদ্দিন খানের
সাজাবুদ্দিন খানের মুদি	সাজাবুদ্দিন খান মুদি
খানের মুদি দোকান,	খানের মুদি দোকান,
মুদি দোকান, লাল	মুদি দোকান, লাল
দোকান, লাল মিয়া	দোকান, লাল মিয়া
লাল মিয়া তালুকদারের	লাল মিয়া তালুকদারের
মিয়া তালুকদারের সারের	মিয়া তালুকদার সারের
তালুকদারের সারের গুদাম	তালুকদারের সার গুদাম
সারের গুদাম ও	সারের গুদাম ও
গুদাম ও নূরুল	গুদাম ও নূরুল
ও নূরুল ইসলামের	ও নূরুল ইসলামের
নূরুল ইসলামের কলার	নূরুল ইসলাম কলার
ইসলামের কলার আড়তে	ইসলামের কলা আড়তে
কলার আড়তে ছড়িয়ে	কলার আড়ত ছড়িয়ে
আড়তে ছড়িয়ে পড়ে।	আড়তে ছড়িয়ে পড়ে।
ছড়িয়ে পড়ে। এতে	ছড়িয়ে পড়ে এতে
পড়ে। এতে ওই	পড়ে। এতে ওই
এতে ওই পাঁচটি	এতে ওই পাঁচটি
ওই পাঁচটি দোকান	ওই পাঁচ দোকান
পাঁচটি দোকান পুড়ে	পাঁচটি দোকান পুড়ে
দোকান পুড়ে যায়।	দোকান পুড়ে যায়।
পুড়ে যায়। পরে	পুড়ে যায়। পরে
যায়। পরে স্থানীয়	যায়। পরে স্থানীয়
পরে স্থানীয় লোকজন	পরে স্থানীয় লোকজন
স্থানীয় লোকজন ও	স্থানীয় লোক ও
লোকজন ও ফায়ার	লোকজন ও ফায়ার
ও ফায়ার সার্ভিসের	ও ফায়ার সার্ভিসের
ফায়ার সার্ভিসের লোক	ফায়ার সার্ভিস লোক
সার্ভিসের লোক এসে	সার্ভিসের লোক এসে
লোক এসে আগুন	লোক এসে আগুন
এসে আগুন নিয়ন্ত্রণে	এসে আগুন নিয়ন্ত্রণে
আগুন নিয়ন্ত্রণে আনেন।	আগুন নিয়ন্ত্রণ আনেন।
নিয়ন্ত্রণে আনেন। ক্ষতিগ্রস্ত	নিয়ন্ত্রণে আনেন। ক্ষতিগ্রস্ত
আনেন। ক্ষতিগ্রস্ত ব্যক্তিদের	আনেন। ক্ষতিগ্রস্ত ব্যক্তিদের
ক্ষতিগ্রস্ত ব্যক্তিদের দাবি,	ক্ষতিগ্রস্ত ব্যক্তি দাবি,
ব্যক্তিদের দাবি, এতে	ব্যক্তিদের দাবি, এতে
দাবি, এতে তাঁদের	দাবি, এতে তাঁদের
এতে তাঁদের প্রায়	এতে তাঁদের প্রায়
তাঁদের প্রায় ৩০	তাঁদের প্রায় ৩০
প্রায় ৩০ লাখ	প্রায় ৩০ লাখ
৩০ লাখ টাকার	৩০ লাখ টাকার
লাখ টাকার মাল	লাখ টাকা মাল
টাকার মাল পুড়ে	টাকার মাল পুড়ে
মাল পুড়ে গেছে।	মাল পুড়ে গেছে।
বগুড়ার শেরপুরে গতকাল	বগুড়ার শেরপুর গতকাল
শেরপুরে গতকাল বৃহস্পতিবার	শেরপুরে গতকাল বৃহস্পতিবার
গতকাল বৃহস্পতিবার যাত্রীবাহী	গতকাল বৃহস্পতিবার যাত্রীবাহী
বৃহস্পতিবার যাত্রীবাহী বাস	বৃহস্পতিবার যাত্রী বাস
যাত্রীবাহী বাস ও	যাত্রীবাহী বাস ও
বাস ও সিএনজিচালিত	বাস ও সিএনজিচালিত
ও সিএনজিচালিত অটোরিকশার	ও সিএনজি অটোরিকশার
সিএনজিচালিত অটোরিকশার মুখোমুখি	সিএনজিচালিত অটোরিকশা মুখোমুখি
অটোরিকশার মুখোমুখি সংঘর্ষে	অটোরিকশার মুখোমুখি সংঘর্ষে
মুখোমুখি সংঘর্ষে মা-মেয়েসহ	মুখোমুখি সংঘর্ষ মা-মেয়েসহ
সংঘর্ষে মা-মেয়েসহ তিনজন	সংঘর্ষে মা-মেয়ে তিনজন
মা-মেয়েসহ তিনজন নিহত	মা-মেয়েসহ তিন নিহত
তিনজন নিহত হয়েছেন।	তিনজন নিহত হয়েছেন।
নিহত হয়েছেন। নওগাঁয়	নিহত হয় নওগাঁয়
হয়েছেন। নওগাঁয় গতকাল	হয়েছেন। নওগাঁ গতকাল
নওগাঁয় গতকাল বৃহস্পতিবার	নওগাঁয় গতকাল বৃহস্পতিবার
গতকাল বৃহস্পতিবার ট্রাকের	গতকাল বৃহস্পতিবার ট্রাকের
বৃহস্পতিবার ট্রাকের চাপায়	বৃহস্পতিবার ট্রাক চাপায়
ট্রাকের চাপায় এক	ট্রাকের চাপা এক
চাপায় এক রিকশাচালক	চাপায় এক রিকশাচালক
এক রিকশাচালক ও	এক রিকশাচালক ও
রিকশাচালক ও এক	রিকশাচালক ও এক
ও এক যুবক	ও এক যুবক
এক যুবক নিহত	এক যুবক নিহত
যুবক নিহত হয়েছেন।	যুবক নিহত হয়েছেন।
নিহত হয়েছেন। নাটোরের	নিহত হয় নাটোরের
হয়েছেন। নাটোরের বড়াইগ্রামে	হয়েছেন। নাটোর বড়াইগ্রামে
নাটোরের বড়াইগ্রামে ট্রাকের	নাটোরের বড়াইগ্রাম ট্রাকের
বড়াইগ্রামে ট্রাকের চাপায়	বড়াইগ্রামে ট্রাক চাপায়
ট্রাকের চাপায় গতকাল	ট্রাকের চাপা গতকাল
চাপায় গতকাল এক	চাপায় গতকাল এক
গতকাল এক স্কুলছাত্র	গতকাল এক স্কুলছাত্র
এক স্কুলছাত্র নিহত	এক স্কুলছাত্র নিহত
স্কুলছাত্র নিহত হয়েছে।	স্কুলছাত্র নিহত হয়েছে।
নিহত হয়েছে। শেরপুর	নিহত হয়। শেরপুর
হয়েছে। শেরপুর উপজেলায়	হয়েছে। শেরপুর উপজেলায়
শেরপুর উপজেলায় চমরপাথালিয়া	শেরপুর উপজেলা চমরপাথালিয়া
উপজেলায় চমরপাথালিয়া গ্রামের	উপজেলায় চমরপাথলিয়া গ্রামের
চমরপাথালিয়া গ্রামের মৃত	চমরপাথালিয়া গ্রাম মৃত
গ্রামের মৃত আয়েন	গ্রামের মৃত আয়েন
মৃত আয়েন উদ্দিনের	মৃত আয়েন উদ্দিনের
আয়েন উদ্দিনের স্ত্রী	আয়েন উদ্দিন স্ত্রী
উদ্দিনের স্ত্রী বেহারোন	উদ্দিনের স্ত্রী বেহারোন
স্ত্রী বেহারোন বেওয়া	স্ত্রী বেহারোন বেওয়া
বেহারোন বেওয়া (৭০),	বেহারোন বেওয়া (৭০),
বেওয়া (৭০), তাঁর	বেওয়া (৭০), তাঁর
(৭০), তাঁর মেয়ে	(৭০), তাঁর মেয়ে
তাঁর মেয়ে সফুরা	তাঁর মেয়ে সফুরা
মেয়ে সফুরা বেওয়া	মেয়ে সফুরা বেওয়া
সফুরা বেওয়া (৫০)	সফুরা বেওয়া (৫০)
বেওয়া (৫০) ও	বেওয়া (৫০) ও
(৫০) ও শরিফ	(৫০) ও শরিফ
ও শরিফ সুঘাট	ও শরিফ সুঘাট
শরিফ সুঘাট গ্রামের	শরিফ সুঘাট গ্রামের
সুঘাট গ্রামের আজিজুল	সুঘাট গ্রাম আজিজুল
গ্রামের আজিজুল হকের	গ্রামের আজিজুল হকের
আজিজুল হকের ছেলে	আজিজুল হক ছেলে
হকের ছেলে জেল	হকের ছেলে জেল
ছেলে জেল হোসেন	ছেলে জেল হোসেন
জেল হোসেন (৪০)	জেল হোসেন (৪০)
হোসেন (৪০) নিহত	হোসেন (৪০) নিহত
(৪০) নিহত হন।	(৪০) নিহত হন।
নিহত হন। নওগাঁয়	নিহত হন। নওগাঁয়
হন। নওগাঁয় নিহত	হন। নওগাঁ নিহত
নওগাঁয় নিহত হওয়া	নওগাঁয় নিহত হওয়া
নিহত হওয়া দুজন	নিহত হওয়া দুজন
হওয়া দুজন হলেন	হওয়া দুজন হলেন
দুজন হলেন সদর	দুজন হল সদর
হলেন সদর উপজেলার	হলেন সদর উপজেলার
সদর উপজেলার ইকরতলা	সদর উপজেলা ইকরতলা
উপজেলার ইকরতলা গ্রামের	উপজেলার ইকরতলা গ্রামের
ইকরতলা গ্রামের ইউনুছ	ইকরতলা গ্রাম ইউনুছ
গ্রামের ইউনুছ আলীর	গ্রামের ইউনুছ আলীর
ইউনুছ আলীর ছেলে	ইউনুছ আলী ছেলে
আলীর ছেলে ফিরোজ	আলীর ছেলে ফিরোজ
ছেলে ফিরোজ হোসেন	ছেলে ফিরোজ হোসেন
ফিরোজ হোসেন এবং	ফিরোজ হোসেন এবং
হোসেন এবং হাঁপানিয়া	হোসেন এবং হাঁপানিয়া
এবং হাঁপানিয়া এলাকার	এবং হাঁপানিয়া এলাকার
হাঁপানিয়া এলাকার তাছের	হাঁপানিয়া এলাকা তাছের
এলাকার তাছের আলীর	এলাকার তাছের আলীর
তাছের আলীর ছেলে	তাছের আলী ছেলে
আলীর ছেলে আবু	আলীর ছেলে আবু
ছেলে আবু বক্কর	ছেলে আবু বক্কর
আবু বক্কর সিদ্দিক	আবু বক্কর সিদ্দিক
বক্কর সিদ্দিক (২০)।	বক্কর সিদ্দিক (২০)।
সিদ্দিক (২০)। নাটোরের	সিদ্দিক (২০)। নাটোরের
(২০)। নাটোরের বড়াইগ্রামে	(২০)। নাটোর বড়াইগ্রামে
নাটোরের বড়াইগ্রামে নিহত	নাটোরের বড়াইগ্রামে নিহত
বড়াইগ্রামে নিহত হওয়া	বড়াইগ্রামে নিহত হওয়া
নিহত হওয়া স্কুলছাত্রের	নিহত হওয়া স্কুলছাত্রের
হওয়া স্কুলছাত্রের নাম	হওয়া স্কুলছাত্র নাম
স্কুলছাত্রের নাম জাহিদুল	স্কুলছাত্রের নাম জাহিদুল
নাম জাহিদুল ইসলাম	নাম জাহিদুল ইসলাম
জাহিদুল ইসলাম (১৫)।	জাহিদুল ইসলাম (১৫)।
ইসলাম (১৫)। আমাদের	ইসলাম (১৫)। আমাদের
(১৫)। আমাদের প্রতিনিধিদের	(১৫)। আমাদের প্রতিনিধিদের
আমাদের প্রতিনিধিদের পাঠানো	আমাদের প্রতিনিধি পাঠানো
প্রতিনিধিদের পাঠানো খবর:	প্রতিনিধিদের পাঠানো খবর:
পাঠানো খবর: শেরপুর	পাঠানো খবর শেরপুর
খবর: শেরপুর (বগুড়া):	খবর: শেরপুর (বগুড়া):
শেরপুর (বগুড়া): প্রত্যক্ষদর্শী	শেরপুর  (বগুড়া): প্রত্যক্ষদর্শী
(বগুড়া): প্রত্যক্ষদর্শী সূত্রে	(বগুড়া): প্রত্যক্ষদর্শী সূত্রে
প্রত্যক্ষদর্শী সূত্রে জানা	প্রত্যক্ষদর্শী সূত্র জানা
সূত্রে জানা গেছে,	সূত্রে জানা গেছে,
জানা গেছে, সিএনজিচালিত	জানা গেছে, সিএনজিচালিত
গেছে, সিএনজিচালিত অটোরিকশাটি	গেছে, সিএনজিচালিত অটোরিকশাটি
সিএনজিচালিত অটোরিকশাটি শেরপুর	সিএনজিচালিত অটোরিকশা শেরপুর
অটোরিকশাটি শেরপুর উপজেলার	অটোরিকশাটি শেরপুর উপজেলার
শেরপুর উপজেলার চমরপাথালিয়া	শেরপুর উপজেলা চমরপাথালিয়া
উপজেলার চমরপাথালিয়া বাজার	উপজেলার চমরপাথলিয়া বাজার
চমরপাথালিয়া বাজার থেকে	চমরপাথালিয়া বাজার থেকে
বাজার থেকে শেরপুর	বাজার থেকে শেরপুর
থেকে শেরপুর শহরে	থেকে শেরপুর শহরে
শেরপুর শহরে যাওয়ার	শেরপুর শহর যাওয়ার
শহরে যাওয়ার উদ্দেশে	শহরে যা উদ্দেশে
যাওয়ার উদ্দেশে গতকাল	যাওয়ার উদ্দেশে গতকাল
উদ্দেশে গতকাল বেলা	উদ্দেশে গতকাল বেলা
গতকাল বেলা দুইটায়	গতকাল বেলা দুইটায়
বেলা দুইটায় ঢাকা-বগুড়া	বেলা দুই ঢাকা-বগুড়া
দুইটায় ঢাকা-বগুড়া মহাসড়কের	দুইটায় ঢাকা-বগুড়া মহাসড়কের
ঢাকা-বগুড়া মহাসড়কের ছোনকায়	ঢাকা-বগুড়া মহাসড়কের ছোনকায়
মহাসড়কের ছোনকায় মহাসড়কের	মহাসড়কের ছোনকা মহাসড়কের
ছোনকায় মহাসড়কের ওপর	ছোনকায় মহাসড়ক ওপর
মহাসড়কের ওপর ওঠে।	মহাসড়কের ওপর ওঠে।
ওপর ওঠে। এ	ওপর ওঠে। এ
ওঠে। এ সময়	ওঠে। এ সময়
এ সময় বগুড়া	এ সময় বগুড়া
সময় বগুড়া থেকে	সময় বগুড়া থেকে
বগুড়া থেকে ঢাকাগামী	বগুড়া থেকে ঢাকাগামী
থেকে ঢাকাগামী একটি	থেকে ঢাকা একটি
ঢাকাগামী একটি যাত্রীবাহী	ঢাকাগামী এক যাত্রীবাহী
একটি যাত্রীবাহী বাসের	একটি যাত্রী বাসের
যাত্রীবাহী বাসের সঙ্গে	যাত্রীবাহী বাস সঙ্গে
বাসের সঙ্গে অটোরিকশাটির	বাসের সঙ্গ অটোরিকশাটির
সঙ্গে অটোরিকশাটির সংঘর্ষ	সঙ্গে অটোরিকশা সংঘর্ষ
অটোরিকশাটির সংঘর্ষ হয়।	অটোরিকশাটির সংঘর্ষ হয়।
সংঘর্ষ হয়। এতে	সংঘর্ষ হয়। এতে
হয়। এতে ঘটনাস্থলেই	হয়। এতে ঘটনাস্থলেই
এতে ঘটনাস্থলেই অটোরিকশার	এতে ঘটনাস্থল অটোরিকশার
ঘটনাস্থলেই অটোরিকশার যাত্রী	ঘটনাস্থলেই অটোরিকশা যাত্রী
অটোরিকশার যাত্রী বেহারোন	অটোরিকশার যাত্রী বেহারোন
যাত্রী বেহারোন বেওয়া	যাত্রী বেহারোন বেওয়া
বেহারোন বেওয়া নিহত	বেহারোন বেওয়া নিহত
বেওয়া নিহত হন।	বেওয়া নিহত হন।
নিহত হন। সফুরা	নিহত হন। সফুরা
হন। সফুরা ও	হন। সফুরা ও
সফুরা ও শরিফকে	সফুরা ও শরিফকে
ও শরিফকে উদ্ধার	ও শরিফ উদ্ধার
শরিফকে উদ্ধার করে	শরিফকে উদ্ধার করে
উদ্ধার করে বগুড়ার	উদ্ধার কর বগুড়ার
করে বগুড়ার শহীদ	করে বগুড়া শহীদ
বগুড়ার শহীদ জিয়াউর	বগুড়ার শহীদ জিয়াউর
শহীদ জিয়াউর রহমান	শহীদ জিয়াউর রহমান
জিয়াউর রহমান মেডিকেল	জিয়াউর রহমান মেডিকেল
রহমান মেডিকেল কলেজ	রহমান মেডিকেল কলেজ
মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে	মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে
কলেজ হাসপাতালে নেওয়ার	কলেজ হাসপাতাল নেওয়ার
হাসপাতালে নেওয়ার পথে	হাসপাতালে নেওয়া পথে
নেওয়ার পথে তাঁরা	নেওয়ার পথ তাঁরা
পথে তাঁরা মারা	পথে তাঁরা মারা
তাঁরা মারা যান।	তাঁরা মারা যান।
মারা যান। শেরপুর	মারা যান। শেরপুর
যান। শেরপুর থানার	যান। শেরপুর থানার
শেরপুর থানার সহকারী	শেরপুর থানা সহকারী
থানার সহকারী উপপরিদর্শক	থানার সহকারী উপপরিদর্শক
সহকারী উপপরিদর্শক (এএসআই)	সহকারী উপপরিদর্শক (এএসআই)
উপপরিদর্শক (এএসআই) জাহিদুল	উপপরিদর্শক (এএসআই) জাহিদুল
(এএসআই) জাহিদুল ইসলাম	(এএসআই) জাহিদুল ইসলাম
জাহিদুল ইসলাম বলেন,	জাহিদুল ইসলাম বলেন,
ইসলাম বলেন, দুর্ঘটনার	ইসলাম বল, দুর্ঘটনার
বলেন, দুর্ঘটনার পর	বলেন, দুর্ঘটনা পর
দুর্ঘটনার পর দ্রুত	দুর্ঘটনার পর দ্রুত
পর দ্রুত চলে	পর দ্রুত চলে
দ্রুত চলে যাওয়ায়	দ্রুত চল যাওয়ায়
চলে যাওয়ায় যাত্রীবাহী	চলে যাওয়া যাত্রীবাহী
যাওয়ায় যাত্রীবাহী বাসটি	যাওয়ায় যাত্রী বাসটি
যাত্রীবাহী বাসটি আটক	যাত্রীবাহী বাস আটক
বাসটি আটক করা	বাসটি আটক করা
আটক করা সম্ভব	আটক করা সম্ভব
করা সম্ভব হয়নি।	করা সম্ভব হয়নি।
সম্ভব হয়নি। আহত	সম্ভব হয়নি । আহত
হয়নি। আহত ব্যক্তিদের	হয়নি। আহত ব্যক্তিদের
আহত ব্যক্তিদের শহীদ	আহত ব্যক্তি শহীদ
ব্যক্তিদের শহীদ জিয়াউর	ব্যক্তিদের শহীদ জিয়াউর
শহীদ জিয়াউর রহমান	শহীদ জিয়াউর রহমান
জিয়াউর রহমান মেডিকেল	জিয়াউর রহমান মেডিকেল
রহমান মেডিকেল কলেজ	রহমান মেডিকেল কলেজ
মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে	মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে
কলেজ হাসপাতালে ভর্তি	কলেজ হাসপাতাল ভর্তি
হাসপাতালে ভর্তি করা	হাসপাতালে ভর্তি করা
ভর্তি করা হয়েছে।	ভর্তি করা হয়েছে।
করা হয়েছে। আদমদীঘি	করা হয় আদমদীঘি
হয়েছে। আদমদীঘি (বগুড়া):	হয়েছে। আদমদীঘি (বগুড়া):
আদমদীঘি (বগুড়া): পুলিশ	আদমদীঘি (বগুড়া): পুলিশ
(বগুড়া): পুলিশ ও	(বগুড়া): পুলিশ ও
পুলিশ ও প্রত্যক্ষদর্শীরা	পুলিশ ও প্রত্যক্ষদর্শীরা
ও প্রত্যক্ষদর্শীরা জানান,	ও প্রত্যক্ষদর্শী জানান,
প্রত্যক্ষদর্শীরা জানান, গতকাল	প্রত্যক্ষদর্শীরা জানান, গতকাল
জানান, গতকাল সকালে	জানান, গতকাল সকালে
গতকাল সকালে বাড়ি	গতকাল সকাল বাড়ি
সকালে বাড়ি থেকে	সকালে বাড়ি থেকে
বাড়ি থেকে রিকশা	বাড়ি থেকে রিকশা
থেকে রিকশা নিয়ে	থেকে রিকশা নিয়ে
রিকশা নিয়ে নওগাঁ	রিকশা নিয়ে নওগাঁ
নিয়ে নওগাঁ শহরে	নিয়ে নওগাঁ শহরে
নওগাঁ শহরে আসার	নওগাঁ শহর আসার
শহরে আসার জন্য	শহরে আসা জন্য
আসার জন্য ফিরোজ	আসার জন্য ফিরোজ
জন্য ফিরোজ হোসেন	জন্য ফিরোজ হোসেন
ফিরোজ হোসেন সদর	ফিরোজ হোসেন সদর
হোসেন সদর উপজেলার	হোসেন সদর উপজেলার
সদর উপজেলার ডাক্তারের	সদর উপজেলা ডাক্তারের
উপজেলার ডাক্তারের মোড়ে	উপজেলার ডাক্তার মোড়ে
ডাক্তারের মোড়ে অপেক্ষা	ডাক্তারের মোড় অপেক্ষা
মোড়ে অপেক্ষা করছিলেন।	মোড়ে অপেক্ষা করছিলেন।
অপেক্ষা করছিলেন। এ	অপেক্ষা কর। এ
করছিলেন। এ সময়	করছিলেন। এ সময়
এ সময় নওগাঁ	এ সময় নওগাঁ
সময় নওগাঁ থেকে	সময় নওগাঁ থেকে
নওগাঁ থেকে মহাদেবপুরগামী	নওগাঁ থেকে মহাদেবপুরগামী
থেকে মহাদেবপুরগামী একটি	থেকে মহাদেবপুর একটি
মহাদেবপুরগামী একটি ট্রাক	মহাদেবপুরগামী এক ট্রাক
একটি ট্রাক তাঁকে	একটি ট্রাক তাঁকে
ট্রাক তাঁকে চাপা	ট্রাক তাঁকে চাপা
তাঁকে চাপা দিলে	তাঁকে চাপা দিলে
চাপা দিলে ঘটনাস্থলেই	চাপা দিল ঘটনাস্থলেই
দিলে ঘটনাস্থলেই তিনি	দিলে ঘটনাস্থল তিনি
ঘটনাস্থলেই তিনি মারা	ঘটনাস্থলেই তিনি মারা
তিনি মারা যান।	তিনি মারা যান।
মারা যান। এদিকে	মারা যান। এদিকে
যান। এদিকে ওই	যান। এদিক ওই
এদিকে ওই ট্রাককে	এদিকে ওই ট্রাককে
ওই ট্রাককে ধাওয়া	ওই ট্রাক ধাওয়া
ট্রাককে ধাওয়া করে	ট্রাককে ধাওয়া করে
ধাওয়া করে আটক	ধাওয়া কর আটক
করে আটক করতে	করে আটক করতে
আটক করতে গিয়ে	আটক কর গিয়ে
করতে গিয়ে মহাদেবপুর	করতে গিয়ে মহাদেবপুর
গিয়ে মহাদেবপুর উপজেলার	গিয়ে মহাদেবপুর উপজেলার
মহাদেবপুর উপজেলার আখেড়া	মহাদেবপুর উপজেলা আখেড়া
উপজেলার আখেড়া মোড়ে	উপজেলার আখেড়া মোড়ে
আখেড়া মোড়ে ট্রাকের	আখেড়া মোড় ট্রাকের
মোড়ে ট্রাকের চাপায়	মোড়ে ট্রাক চাপায়
ট্রাকের চাপায় নিহত	ট্রাকের চাপা নিহত
চাপায় নিহত হন	চাপায় নিহত হন
নিহত হন আবু	নিহত হন আবু
হন আবু বক্কর	হন আবু বক্কর
আবু বক্কর সিদ্দিক।	আবু বক্কর সিদ্দিক।
বক্কর সিদ্দিক। সংবাদ	বক্কর সিদ্দিক। সংবাদ
সিদ্দিক। সংবাদ পেয়ে	সিদ্দিক। সংবাদ পেয়ে
সংবাদ পেয়ে নওগাঁ	সংবাদ পেয়ে নওগাঁ
পেয়ে নওগাঁ সদর	পেয়ে নওগাঁ সদর
নওগাঁ সদর থানা	নওগাঁ সদর থানা
সদর থানা ও	সদর থানা ও
থানা ও মহাদেবপুর	থানা ও মহাদেবপুর
ও মহাদেবপুর থানার	ও মহাদেবপুর থানার
মহাদেবপুর থানার পুলিশ	মহাদেবপুর থানা পুলিশ
থানার পুলিশ লাশ	থানার পুলিশ লাশ
পুলিশ লাশ দুটি	পুলিশ লাশ দুটি
লাশ দুটি উদ্ধার	লাশ দুই উদ্ধার
দুটি উদ্ধার করে।	দুটি উদ্ধার করে।
উদ্ধার করে। এ	উদ্ধার করে। এ
করে। এ ব্যাপারে	করে। এ ব্যাপারে
এ ব্যাপারে নওগাঁ	এ ব্যাপার নওগাঁ
ব্যাপারে নওগাঁ সদর	ব্যাপারে নওগাঁ সদর
নওগাঁ সদর থানা	নওগাঁ সদর থানা
সদর থানা ও	সদর থানা ও
থানা ও মহাদেবপুর	থানা ও মহাদেবপুর
ও মহাদেবপুর থানায়	ও মহাদেবপুর থানায়
মহাদেবপুর থানায় দুটি	মহাদেবপুর থানা দুটি
থানায় দুটি মামলা	থানায় দুই মামলা
দুটি মামলা দায়ের	দুটি মামলা দায়ের
মামলা দায়ের হয়েছে।	মামলা দায়ের হয়েছে।
দায়ের হয়েছে। নাটোর:	দায়ের হয়। নাটোর:
হয়েছে। নাটোর: গতকাল	হয়েছে। নাটোর: গতকাল
নাটোর: গতকাল সকাল	নাটোর: গতকাল সকাল
গতকাল সকাল সাড়ে	গতকাল সকাল সাড়ে
সকাল সাড়ে ১০টায়	সকাল সাড়ে ১০টায়
সাড়ে ১০টায় জাহিদুল	সাড়ে ১০ জাহিদুল
১০টায় জাহিদুল ইসলামসহ	১০টায় জাহিদুল ইসলামসহ
জাহিদুল ইসলামসহ (১৫)	জাহিদুল ইসলামসহ (১৫)
ইসলামসহ (১৫) দুজন	ইসলামসহ (১৫) দুজন
(১৫) দুজন মোটরসাইকেলে	(১৫) দুজন মোটরসাইকেলে
দুজন মোটরসাইকেলে বিদ্যালয়ে	দুজন মোটরসাইকেল বিদ্যালয়ে
মোটরসাইকেলে বিদ্যালয়ে যাচ্ছিল।	মোটরসাইকেলে বিদ্যালয়ে যাচ্ছিল।
বিদ্যালয়ে যাচ্ছিল। নাটোর-পাবনা	বিদ্যালয়ে যা নাটোর-পাবনা
যাচ্ছিল। নাটোর-পাবনা সড়কের	যাচ্ছিল।  নাটোর-পাবনা সড়কের
নাটোর-পাবনা সড়কের বড়াইগ্রাম	নাটোর-পাবনা সড়ক বড়াইগ্রাম
সড়কের বড়াইগ্রাম উপজেলা	সড়কের বড়াইগ্রাম উপজেলা
বড়াইগ্রাম উপজেলা পরিষদের	বড়াইগ্রাম উপজেলা পরিষদের
উপজেলা পরিষদের গেটের	উপজেলা পরিষদ গেটের
পরিষদের গেটের সামনে	পরিষদের গেট সামনে
গেটের সামনে পৌঁছলে	গেটের সামনে পৌঁছলে
সামনে পৌঁছলে পেছন	সামনে পৌঁছল পেছন
পৌঁছলে পেছন থেকে	পৌঁছলে পেছন থেকে
পেছন থেকে একটি	পেছন থেকে একটি
থেকে একটি ট্রাক	থেকে এক ট্রাক
একটি ট্রাক তাদের	একটি ট্রাক তাদের
ট্রাক তাদের চাপা	ট্রাক তাদের চাপা
তাদের চাপা দেয়।	তাদের চাপা দেয়।
চাপা দেয়। এতে	চাপা দেয়। এতে
দেয়। এতে ঘটনাস্থলেই	দেয়। এতে ঘটনাস্থলেই
এতে ঘটনাস্থলেই জাহিদুল	এতে ঘটনাস্থল জাহিদুল
ঘটনাস্থলেই জাহিদুল মারা	ঘটনাস্থলেই জাহিদুল মারা
জাহিদুল মারা যায়	জাহিদুল মারা যায়
মারা যায় এবং	মারা যায় এবং
যায় এবং মোটরসাইকেলের	যায় এবং মোটরসাইকেলের
এবং মোটরসাইকেলের অপর	এবং মোটরসাইকেল অপর
মোটরসাইকেলের অপর আরোহী	মোটরসাইকেলের অপর আরোহী
অপর আরোহী তার	অপর আরোহী তার
আরোহী তার সহপাঠী	আরোহী তার সহপাঠী
তার সহপাঠী মতিউর	তার সহপাঠী মতিউর
সহপাঠী মতিউর রহমান	সহপাঠী মতিউর রহমান
মতিউর রহমান গুরুতর	মতিউর রহমান গুরুতর
রহমান গুরুতর আহত	রহমান গুরুতর আহত
গুরুতর আহত হয়।	গুরুতর আহত হয়।
আহত হয়। তাকে	আহত হয়। তাকে
হয়। তাকে স্থানীয়	হয়। তাকে স্থানীয়
তাকে স্থানীয় একটি	তাকে স্থানীয় একটি
স্থানীয় একটি ক্লিনিকে	স্থানীয় এক ক্লিনিকে
একটি ক্লিনিকে ভর্তি	একটি ক্লিনিক ভর্তি
ক্লিনিকে ভর্তি করা	ক্লিনিকে ভর্তি করা
ভর্তি করা হয়েছে।	ভর্তি করা হয়েছে।
করা হয়েছে। জাহেদুল	করা হয়। জাহেদুল
হয়েছে। জাহেদুল বনপাড়া	হয়েছে। জাহেদুল বনপাড়া
জাহেদুল বনপাড়া মডেল	জাহেদুল বনপাড়া  মডেল
বনপাড়া মডেল উচ্চবিদ্যালয়ের	বনপাড়া মডেল উচ্চবিদ্যালয়ের
মডেল উচ্চবিদ্যালয়ের দশম	মডেল উচ্চবিদ্যালয় দশম
উচ্চবিদ্যালয়ের দশম শ্রেণির	উচ্চবিদ্যালয়ের দশম শ্রেণির
দশম শ্রেণির ছাত্র	দশম শ্রেণি ছাত্র
শ্রেণির ছাত্র ছিল।	শ্রেণির ছাত্র ছিল।
ছাত্র ছিল। সে	ছাত্র ছিল। সে
ছিল। সে বড়াইগ্রামের	ছিল। সে বড়াইগ্রামের
সে বড়াইগ্রামের দিয়াড়পাড়া	সে বড়াইগ্রাম দিয়াড়পাড়া
বড়াইগ্রামের দিয়াড়পাড়া গ্রামের	বড়াইগ্রামের  দিয়াড়পাড়া গ্রামের
দিয়াড়পাড়া গ্রামের লুৎফর	দিয়াড়পাড়া গ্রাম লুৎফর
গ্রামের লুৎফর রহমানের	গ্রামের লুৎফর রহমানের
লুৎফর রহমানের ছেলে।	লুৎফর রহমান ছেলে।
রহমানের ছেলে। বনপাড়া	রহমানের ছেলে। বনপাড়া
ছেলে। বনপাড়া হাইওয়ে	ছেলে। বনপাড়া  হাইওয়ে
বনপাড়া হাইওয়ে থানার	বনপাড়া হাইওয়ে থানার
হাইওয়ে থানার ভারপ্রাপ্ত	হাইওয়ে থানা ভারপ্রাপ্ত
থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা	থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা
ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি)	ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি)
কর্মকর্তা (ওসি) ফুয়াদ	কর্মকর্তা (ওসি) ফুয়াদ
(ওসি) ফুয়াদ রুহানী	(ওসি) ফুয়াদ রুহানী
ফুয়াদ রুহানী জানান,	ফুয়াদ রুহানী জানান,
রুহানী জানান, ট্রাকটি	রুহানী জানা, ট্রাকটি
জানান, ট্রাকটি আটক	জানান, ট্রাক আটক
ট্রাকটি আটক করা	ট্রাকটি আটক করা
আটক করা হয়েছে।	আটক করা হয়েছে।
করা হয়েছে। চালক	করা হয়। চালক
হয়েছে। চালক ও	হয়েছে। চালক ও
চালক ও তাঁর	চালক ও তাঁর
ও তাঁর সহকারী	ও তাঁর সহকারী
তাঁর সহকারী পলাতক	তাঁর সহকারী পলাতক
সহকারী পলাতক রয়েছে।	সহকারী পলাতক রয়েছে।
পলাতক রয়েছে। তাঁদের	পলাতক রয়েছে তাঁদের
রয়েছে। তাঁদের গ্রেপ্তারের	রয়েছে। তাঁদের গ্রেপ্তারের
তাঁদের গ্রেপ্তারের চেষ্টা	তাঁদের গ্রেপ্তার চেষ্টা
গ্রেপ্তারের চেষ্টা চলছে।	গ্রেপ্তারের চেষ্টা চলছে।
নীলফামারীর সদর উপজেলায়	নীলফামারীর সদর উপজেলায়
সদর উপজেলায় ছত্রছাল	সদর উপজেলা ছত্রছাল
উপজেলায় ছত্রছাল গ্রামে	উপজেলায় ছত্রছাল গ্রামে
ছত্রছাল গ্রামে গত	ছত্রছাল গ্রাম গত
গ্রামে গত বুধবার	গ্রামে গত বুধবার
গত বুধবার রাতে	গত বুধবার রাতে
বুধবার রাতে অগ্নিকাণ্ডে	বুধবার রাত অগ্নিকাণ্ডে
রাতে অগ্নিকাণ্ডে ১৪টি	রাতে অগ্নিকাণ্ড ১৪টি
অগ্নিকাণ্ডে ১৪টি ঘর	অগ্নিকাণ্ডে ১৪ ঘর
১৪টি ঘর পুড়ে	১৪টি ঘর পুড়ে
ঘর পুড়ে গেছে।	ঘর পুড়ে গেছে।
পুড়ে গেছে। এ	পুড়ে গেছে। এ
গেছে। এ সময়	গেছে। এ সময়
এ সময় অগ্নিদগ্ধ	এ সময় অগ্নিদগ্ধ
সময় অগ্নিদগ্ধ হয়ে	সময় অগ্নিদগ্ধ হয়ে
অগ্নিদগ্ধ হয়ে এক	অগ্নিদগ্ধ হয় এক
হয়ে এক বৃদ্ধা	হয়ে এক বৃদ্ধা
এক বৃদ্ধা মারা	এক বৃদ্ধা মারা
বৃদ্ধা মারা গেছেন।	বৃদ্ধা মারা গেছেন।
মারা গেছেন। এ	মারা গেছে। এ
গেছেন। এ ছাড়া	গেছেন। এ ছাড়া
এ ছাড়া অগ্নিদগ্ধ	এ ছাড়া  অগ্নিদগ্ধ
ছাড়া অগ্নিদগ্ধ হয়ে	ছাড়া অগ্নিদগ্ধ হয়ে
অগ্নিদগ্ধ হয়ে মারা	অগ্নিদগ্ধ হয় মারা
হয়ে মারা গেছে	হয়ে মারা গেছে
মারা গেছে তিনটি	মারা গেছে তিনটি
গেছে তিনটি ছাগল।	গেছে তিন ছাগল।
তিনটি ছাগল। অগ্নিকাণ্ডে	তিনটি ছাগল অগ্নিকাণ্ডে
ছাগল। অগ্নিকাণ্ডে মারা	ছাগল। অগ্নিকাণ্ড মারা
অগ্নিকাণ্ডে মারা যাওয়া	অগ্নিকাণ্ডে মারা যাওয়া
মারা যাওয়া বৃদ্ধার	মারা যা বৃদ্ধার
যাওয়া বৃদ্ধার নাম	যাওয়া বৃদ্ধা নাম
বৃদ্ধার নাম আমিনা	বৃদ্ধার নাম আমিনা
নাম আমিনা বেওয়া	নাম আমিনা বেওয়া
আমিনা বেওয়া (৭০)।	আমিনা বেওয়া (৭০)।
বেওয়া (৭০)। তিনি	বেওয়া (৭০) তিনি
(৭০)। তিনি ছত্রছাল	(৭০)। তিনি ছত্রছাল
তিনি ছত্রছাল গ্রামের	তিনি ছত্রছাল গ্রামের
ছত্রছাল গ্রামের মৃত	ছত্রছাল গ্রাম মৃত
গ্রামের মৃত আব্দুল	গ্রামের মৃত আব্দুল
মৃত আব্দুল হামিদের	মৃত আব্দুল হামিদের
আব্দুল হামিদের স্ত্রী।	আব্দুল হামিদ স্ত্রী।
হামিদের স্ত্রী। ফায়ার	হামিদের স্ত্রী। ফায়ার
স্ত্রী। ফায়ার সার্ভিস	স্ত্রী। ফায়ার সার্ভিস
ফায়ার সার্ভিস ও	ফায়ার সার্ভিস ও
সার্ভিস ও এলাকাবাসী	সার্ভিস ও এলাকাবাসী
ও এলাকাবাসী সূত্রে	ও এলাকাবাসী সূত্রে
এলাকাবাসী সূত্রে জানা	এলাকাবাসী সূত্র জানা
সূত্রে জানা গেছে,	সূত্রে জানা গেছে,
জানা গেছে, বুধবার	জানা গেছে বুধবার
গেছে, বুধবার দিবাগত	গেছে, বুধবার দিবাগত
বুধবার দিবাগত রাত	বুধবার দিবাগত রাত
দিবাগত রাত আড়াইটার	দিবাগত রাত আড়াইটার
রাত আড়াইটার দিকে	রাত আড়াই দিকে
আড়াইটার দিকে আমিনা	আড়াইটার দিক আমিনা
দিকে আমিনা বেওয়ার	দিকে আমিনা বেওয়ার
আমিনা বেওয়ার ঘরে	আমিনা বেওয়া ঘরে
বেওয়ার ঘরে মশার	বেওয়ার ঘর মশার
ঘরে মশার কয়েলের	ঘরে মশা কয়েলের
মশার কয়েলের আগুন	মশার কয়েল আগুন
কয়েলের আগুন থেকে	কয়েলের আগুন থেকে
আগুন থেকে অগ্নিকাণ্ডের	আগুন থেকে অগ্নিকাণ্ডের
থেকে অগ্নিকাণ্ডের সূত্রপাত	থেকে অগ্নিকাণ্ড সূত্রপাত
অগ্নিকাণ্ডের সূত্রপাত হয়।	অগ্নিকাণ্ডের সূত্রপাত হয়।
সূত্রপাত হয়। আগুন	সূত্রপাত হয়। আগুন
হয়। আগুন মুহূর্তের	হয়। আগুন মুহূর্তের
আগুন মুহূর্তের মধ্যে	আগুন মুহূর্ত মধ্যে
মুহূর্তের মধ্যে আশপাশে	মুহূর্তের মধ্য আশপাশে
মধ্যে আশপাশে ছড়িয়ে	মধ্যে আশপাশ ছড়িয়ে
আশপাশে ছড়িয়ে পড়ে।	আশপাশে ছড়িয়ে পড়ে।
ছড়িয়ে পড়ে। এতে	ছড়িয়ে পড়ে। এতে
পড়ে। এতে পাঁচটি	পড়ে। এতে পাঁচটি
এতে পাঁচটি পরিবারের	এতে পাঁচ পরিবারের
পাঁচটি পরিবারের ১৪টি	পাঁচটি পরিবার ১৪টি
পরিবারের ১৪টি ঘর,	পরিবারের ১৪ ঘর,
১৪টি ঘর, ঘরে	১৪টি ঘর ঘরে
ঘর, ঘরে রক্ষিত	ঘর, ঘর রক্ষিত
ঘরে রক্ষিত আসবাব	ঘরে রক্ষিত আসবাব
রক্ষিত আসবাব ও	রক্ষিত আসবাব ও
আসবাব ও মালামাল	আসবাব ও মালামাল
ও মালামাল পুড়ে	ও মালামাল পুড়ে
মালামাল পুড়ে যায়।	মালামাল পুড়ে যায়।
পুড়ে যায়। এ	পুড়ে যা। এ
যায়। এ সময়	যায়। এ সময়
এ সময় তিনটি	এ সময় তিনটি
সময় তিনটি ছাগল	সময় তিন ছাগল
তিনটি ছাগল ও	তিনটি ছাগল ও
ছাগল ও অর্ধশতাধিক	ছাগল ও অর্ধশতাধিক
ও অর্ধশতাধিক হাঁস-মুরগি	ও অর্ধশত হাঁস-মুরগি
অর্ধশতাধিক হাঁস-মুরগি মারা	অর্ধশতাধিক হাঁস-মুরগি মারা
হাঁস-মুরগি মারা যায়।	হাঁস-মুরগি মারা যায়।
মারা যায়। নীলফামারী	মারা যা। নীলফামারী
যায়। নীলফামারী ফায়ার	যায়। নীলফামারী ফায়ার
নীলফামারী ফায়ার সার্ভিসের	নীলফামারী ফায়ার সার্ভিসের
ফায়ার সার্ভিসের কর্মীরা	ফায়ার সার্ভিস কর্মীরা
সার্ভিসের কর্মীরা রাত	সার্ভিসের কর্মী রাত
কর্মীরা রাত তিনটার	কর্মীরা রাত তিনটার
রাত তিনটার দিকে	রাত তিন দিকে
তিনটার দিকে আগুন	তিনটার দিক আগুন
দিকে আগুন নিয়ন্ত্রণে	দিকে আগুন নিয়ন্ত্রণে
আগুন নিয়ন্ত্রণে আনেন।	আগুন নিয়ন্ত্রণ আনেন।
নিয়ন্ত্রণে আনেন। ফায়ার	নিয়ন্ত্রণে আনে। ফায়ার
আনেন। ফায়ার সার্ভিস	আনেন। ফায়ার সার্ভিস
ফায়ার সার্ভিস নীলফামারী	ফায়ার সার্ভিস নীলফামারী
সার্ভিস নীলফামারী স্টেশনের	সার্ভিস নীলফামারী স্টেশনের
নীলফামারী স্টেশনের জ্যেষ্ঠ	নীলফামারী স্টেশন জ্যেষ্ঠ
স্টেশনের জ্যেষ্ঠ কর্মকর্তা	স্টেশনের জ্যেষ্ঠ কর্মকর্তা
জ্যেষ্ঠ কর্মকর্তা এনামুল	জ্যেষ্ঠ কর্মকর্তা এনামুল
কর্মকর্তা এনামুল হক	কর্মকর্তা এনামুল হক
এনামুল হক জানান,	এনামুল হক জানান,
হক জানান, খবর	হক জানা, খবর
জানান, খবর পেয়ে	জানান, খবর পেয়ে
খবর পেয়ে ঘটনাস্থলে	খবর পেয়ে ঘটনাস্থলে
পেয়ে ঘটনাস্থলে পৌঁছে	পেয়ে ঘটনাস্থল পৌঁছে
ঘটনাস্থলে পৌঁছে রাত	ঘটনাস্থলে পৌঁছে রাত
পৌঁছে রাত সাড়ে	পৌঁছে রাত সাড়ে
রাত সাড়ে তিনটায়	রাত সাড়ে তিনটায়
সাড়ে তিনটায় আগুন	সাড়ে তিন আগুন
তিনটায় আগুন নিয়ন্ত্রণে	তিনটায় আগুন নিয়ন্ত্রণে
আগুন নিয়ন্ত্রণে আনা	আগুন নিয়ন্ত্রণ আনা
নিয়ন্ত্রণে আনা সম্ভব	নিয়ন্ত্রণে আনা সম্ভব
আনা সম্ভব হলেও	আনা সম্ভব হলেও
সম্ভব হলেও আমেনা	সম্ভব হল আমেনা
হলেও আমেনা বেওয়াকে	হলেও আমেনা বেওয়াকে
আমেনা বেওয়াকে বাঁচানো	আমেনা বেওয়া বাঁচানো
বেওয়াকে বাঁচানো সম্ভব	বেওয়াকে বাঁচানো সম্ভব
বাঁচানো সম্ভব হয়নি।	বাঁচানো সম্ভব হয়নি।
সম্ভব হয়নি। নীলফামারী	সম্ভব হয়নি। নীলফামারী
হয়নি। নীলফামারী সদর	হয়নি। নীলফামারী  সদর
নীলফামারী সদর থানার	নীলফামারী সদর থানার
সদর থানার ওসি	সদর থানা ওসি
থানার ওসি মো.	থানার ওসি মো.
ওসি মো. শাহজাহান	ওসি মো. শাহজাহান
মো. শাহজাহান পাশা	মো. শাহজাহান পাশা
শাহজাহান পাশা বলেন,	শাহজাহান পাশা বলেন,
পাশা বলেন, আমেনা	পাশা বল, আমেনা
বলেন, আমেনা বেওয়া	বলেন, আমেনা বেওয়া
আমেনা বেওয়া পক্ষাঘাতগ্রস্ত	আমেনা বেওয়া পক্ষাঘাতগ্রস্ত
বেওয়া পক্ষাঘাতগ্রস্ত হওয়ায়	বেওয়া পক্ষাঘাত হওয়ায়
পক্ষাঘাতগ্রস্ত হওয়ায় ঘর	পক্ষাঘাতগ্রস্ত হও ঘর
হওয়ায় ঘর থেকে	হওয়ায় ঘর থেকে
ঘর থেকে বের	ঘর থেকে বের
থেকে বের হতে	থেকে বের হতে
বের হতে পারেননি।	বের হতে পারেননি।
হতে পারেননি। এ	হতে পারেননি। এ
পারেননি। এ কারণে	পারেননি। এ কারণে
এ কারণে তিনি	এ কারণ তিনি
কারণে তিনি অগ্নিদগ্ধ	কারণে তিনি অগ্নিদগ্ধ
তিনি অগ্নিদগ্ধ হয়ে	তিনি অগ্নিদগ্ধ হয়ে
অগ্নিদগ্ধ হয়ে মারা	অগ্নিদগ্ধ হয় মারা
হয়ে মারা গেছেন।	হয়ে মারা গেছেন।
মারা গেছেন। এ	মারা গেছেন। এ
গেছেন। এ ঘটনায়	গেছেন। এ ঘটনায়
এ ঘটনায় সদর	এ ঘটনা সদর
ঘটনায় সদর থানায়	ঘটনায় সদর থানায়
সদর থানায় একটি	সদর থানা একটি
থানায় একটি অপমৃত্যুর	থানায় এক অপমৃত্যুর
একটি অপমৃত্যুর মামলা	একটি অপমৃত্যু মামলা
অপমৃত্যুর মামলা হয়েছে।	অপমৃত্যুর মামলা হয়েছে।
মংলা বন্দরের শিল্পাঞ্চল	মংলা বন্দর শিল্পাঞ্চল
বন্দরের শিল্পাঞ্চল এলাকায়	বন্দরের শিল্পাঞ্চল এলাকায়
শিল্পাঞ্চল এলাকায় গতকাল	শিল্পাঞ্চল এলাকা গতকাল
এলাকায় গতকাল বৃহস্পতিবার	এলাকায় গতকাল বৃহস্পতিবার
গতকাল বৃহস্পতিবার সেনা	গতকাল বৃহস্পতিবার সেনা
বৃহস্পতিবার সেনা কল্যাণ	বৃহস্পতিবার সেনা কল্যাণ
সেনা কল্যাণ সংস্থার	সেনা কল্যাণ সংস্থার
কল্যাণ সংস্থার মংলা	কল্যাণ সংস্থা মংলা
সংস্থার মংলা সিমেন্ট	সংস্থার মংলা সিমেন্ট
মংলা সিমেন্ট ফ্যাক্টরির	মংলা সিমেন্ট ফ্যাক্টরির
সিমেন্ট ফ্যাক্টরির নির্মাণাধীন	সিমেন্ট ফ্যাক্টরি নির্মাণাধীন
ফ্যাক্টরির নির্মাণাধীন একটি	ফ্যাক্টরির নির্মাণাধীন একটি
নির্মাণাধীন একটি গুদামের	নির্মাণাধীন এক গুদামের
একটি গুদামের ছাদ	একটি গুদাম ছাদ
গুদামের ছাদ ধসে	গুদামের ছাদ ধসে
ছাদ ধসে ছয়জন	ছাদ ধস ছয়জন
ধসে ছয়জন নিহত	ধসে ছয় নিহত
ছয়জন নিহত এবং	ছয়জন নিহত এবং
নিহত এবং ৩৮	নিহত এবং ৩৮
এবং ৩৮ জন	এবং ৩৮ জন
৩৮ জন আহত	৩৮ জন আহত
জন আহত হয়েছেন।	জন আহত হয়েছেন।
আহত হয়েছেন। নিহত	আহত হয়। নিহত
হয়েছেন। নিহত ব্যক্তিদের	হয়েছেন। নিহত ব্যক্তিদের
নিহত ব্যক্তিদের মধ্যে	নিহত ব্যক্তি মধ্যে
ব্যক্তিদের মধ্যে তিনজনের	ব্যক্তিদের মধ্য তিনজনের
মধ্যে তিনজনের পরিচয়	মধ্যে তিন পরিচয়
তিনজনের পরিচয় মিলেছে।	তিনজনের পরিচয় মিলেছে।
পরিচয় মিলেছে। তাঁরা	পরিচয় মিল। তাঁরা
মিলেছে। তাঁরা হলেন	মিলেছে। তাঁরা হলেন
তাঁরা হলেন রামপাল	তাঁরা হল রামপাল
হলেন রামপাল উপজেলার	হলেন রামপাল উপজেলার
রামপাল উপজেলার রাজনগর	রামপাল উপজেলা রাজনগর
উপজেলার রাজনগর গ্রামের	উপজেলার রাজনগর গ্রামের
রাজনগর গ্রামের বাসিন্দা	রাজনগর গ্রাম বাসিন্দা
গ্রামের বাসিন্দা মাহারুফ	গ্রামের বাসিন্দা মাহারুফ
বাসিন্দা মাহারুফ হাওলাদার,	বাসিন্দা মাহারুফ হাওলাদার,
মাহারুফ হাওলাদার, গৌরম্ভা	মাহারুফ হাওলাদার, গৌরম্ভা
হাওলাদার, গৌরম্ভা গ্রামের	হাওলাদার, গৌরম্ভা গ্রামের
গৌরম্ভা গ্রামের আমির	গৌরম্ভা গ্রাম আমির
গ্রামের আমির আকন্দ	গ্রামের আমি আকন্দ
আমির আকন্দ এবং	আমির আকন্দ এবং
আকন্দ এবং খুলনা	আকন্দ এবং খুলনা
এবং খুলনা মহানগরের	এবং খুলনা মহানগরের
খুলনা মহানগরের বাগমারা	খুলনা মহানগর বাগমারা
মহানগরের বাগমারা এলাকার	মহানগরের বাগমারা এলাকার
বাগমারা এলাকার আল	বাগমারা এলাকা আল
এলাকার আল আমিন।	এলাকার আল আমিন।
আল আমিন। ঘটনা	আল আমিন। ঘটনা
আমিন। ঘটনা তদন্ত	আমিন। ঘটনা তদন্ত
ঘটনা তদন্ত করে	ঘটনা তদন্ত করে
তদন্ত করে দেখার	তদন্ত কর দেখার
করে দেখার জন্য	করে দেখা জন্য
দেখার জন্য সেনা	দেখার জন্য সেনা
জন্য সেনা কল্যাণ	জন্য সেনা কল্যাণ
সেনা কল্যাণ সংস্থার	সেনা কল্যাণ সংস্থার
কল্যাণ সংস্থার পক্ষ	কল্যাণ সংস্থা পক্ষ
সংস্থার পক্ষ থেকে	সংস্থার পক্ষ থেকে
পক্ষ থেকে তিন	পক্ষ থেকে তিন
থেকে তিন সদস্যের	থেকে তিন সদস্যের
তিন সদস্যের তদন্ত	তিন সদস্য তদন্ত
সদস্যের তদন্ত কমিটি	সদস্যের তদন্ত কমিটি
তদন্ত কমিটি গঠন	তদন্ত কমিটি গঠন
কমিটি গঠন করা	কমিটি গঠন করা
গঠন করা হয়েছে।	গঠন করা হয়েছে।
করা হয়েছে। ঘটনার	করা হয়। ঘটনার
হয়েছে। ঘটনার পরপরই	হয়েছে। ঘটনা পরপরই
ঘটনার পরপরই নৌবাহিনী,	ঘটনার পরপর নৌবাহিনী,
পরপরই নৌবাহিনী, কোস্টগার্ড,	পরপরই নৌবাহিনী, কোস্টগার্ড,
নৌবাহিনী, কোস্টগার্ড, পুলিশ	নৌবাহিনী, কোস্টগার্ড, পুলিশ
কোস্টগার্ড, পুলিশ ও	কোস্টগার্ড, পুলিশ ও
পুলিশ ও ফায়ার	পুলিশ ও ফায়ার
ও ফায়ার সার্ভিসের	ও ফায়ার সার্ভিসের
ফায়ার সার্ভিসের কর্মীরা	ফায়ার সার্ভিস কর্মীরা
সার্ভিসের কর্মীরা উদ্ধারকাজ	সার্ভিসের কর্মী উদ্ধারকাজ
কর্মীরা উদ্ধারকাজ শুরু	কর্মীরা উদ্ধারকাজ শুরু
উদ্ধারকাজ শুরু করেন।	উদ্ধারকাজ শুরু করেন।
শুরু করেন। ধসে	শুরু কর ধসে
করেন। ধসে পড়া	করেন। ধস পড়া
ধসে পড়া ছাদের	ধসে পড়া ছাদের
পড়া ছাদের নিচে	পড়া ছাদ নিচে
ছাদের নিচে আরও	ছাদের নিচ আরও
নিচে আরও ৩০-৪০	নিচে আর ৩০-৪০
আরও ৩০-৪০ জন	আরও ৩০-৪০ জন
৩০-৪০ জন শ্রমিক	৩০-৪০ জন শ্রমিক
জন শ্রমিক রয়েছেন	জন শ্রমিক রয়েছেন
শ্রমিক রয়েছেন বলে	শ্রমিক রয়েছে বলে
রয়েছেন বলে দাবি	রয়েছেন বল দাবি
বলে দাবি করেছেন	বলে দাবি করেছেন
দাবি করেছেন আহত	দাবি কর আহত
করেছেন আহত শ্রমিক	করেছেন আহত শ্রমিক
আহত শ্রমিক ও	আহত শ্রমিক ও
শ্রমিক ও স্থানীয়	শ্রমিক ও স্থানীয়
ও স্থানীয় লোকজন।	ও স্থানীয় লোকজন।
স্থানীয় লোকজন। রাতে	স্থানীয় লোক রাতে
লোকজন। রাতে সর্বশেষ	লোকজন। রাত সর্বশেষ
রাতে সর্বশেষ খবর	রাতে সর্বশেষ খবর
সর্বশেষ খবর পাওয়া	সর্বশেষ খবর পাওয়া
খবর পাওয়া পর্যন্ত	খবর পাওয়া পর্যন্ত
পাওয়া পর্যন্ত উদ্ধারকাজ	পাওয়া পর্যন্ত উদ্ধারকাজ
পর্যন্ত উদ্ধারকাজ চলছিল।	পর্যন্ত উদ্ধারকাজ চলছিল।
উদ্ধারকাজ চলছিল। সেনা	উদ্ধারকাজ চল। সেনা
চলছিল। সেনা কল্যাণ	চলছিল। সেনা কল্যাণ
সেনা কল্যাণ সংস্থার	সেনা কল্যাণ সংস্থার
কল্যাণ সংস্থার মালিকানায়	কল্যাণ সংস্থা মালিকানায়
সংস্থার মালিকানায় ১৯৯৪	সংস্থার মালিকানা ১৯৯৪
মালিকানায় ১৯৯৪ সালে	মালিকানায় ১৯৯৪ সালে
১৯৯৪ সালে পশুর	১৯৯৪ সাল পশুর
সালে পশুর নদের	সালে পশু নদের
পশুর নদের তীরে	পশুর নদ তীরে
নদের তীরে প্রতিষ্ঠিত	নদের তীর প্রতিষ্ঠিত
তীরে প্রতিষ্ঠিত মংলা	তীরে প্রতিষ্ঠিত মংলা
প্রতিষ্ঠিত মংলা সিমেন্ট	প্রতিষ্ঠিত মংলা সিমেন্ট
মংলা সিমেন্ট ফ্যাক্টরি	মংলা সিমেন্ট ফ্যাক্টরি
সিমেন্ট ফ্যাক্টরি এলিফ্যান্ট	সিমেন্ট ফ্যাক্টরি এলিফ্যান্ট
ফ্যাক্টরি এলিফ্যান্ট ব্র্যান্ড	ফ্যাক্টরি এলিফ্যান্ট ব্র্যান্ড
এলিফ্যান্ট ব্র্যান্ড নামে	এলিফ্যান্ট ব্র্যান্ড নামে
ব্র্যান্ড নামে সিমেন্ট	ব্র্যান্ড নাম সিমেন্ট
নামে সিমেন্ট বাজারজাত	নামে সিমেন্ট বাজারজাত
সিমেন্ট বাজারজাত শুরু	সিমেন্ট বাজারজাত শুরু
বাজারজাত শুরু করে।	বাজারজাত শুরু করে।
শুরু করে। কারখানাটি	শুরু কর। কারখানাটি
করে। কারখানাটি গুদাম	করে। কারখানা গুদাম
কারখানাটি গুদাম নির্মাণের	কারখানাটি গুদাম নির্মাণের
গুদাম নির্মাণের জন্য	গুদাম নির্মাণ জন্য
নির্মাণের জন্য ১৪২	নির্মাণের জন্য ১৪২
জন্য ১৪২ কোটি	জন্য ১৪২ কোটি
১৪২ কোটি টাকায়	১৪২ কোটি টাকায়
কোটি টাকায় চীনের	কোটি টাকা চীনের
টাকায় চীনের সিএনবিএম	টাকায় চীন সিএনবিএম
চীনের সিএনবিএম ইন্টারন্যাশনাল	চীনের সিএনবিএম ইন্টারন্যাশনাল
সিএনবিএম ইন্টারন্যাশনাল ইঞ্জিনিয়ারিং	সিএনবিএম ইন্টারন্যাশনাল ইঞ্জিনিয়ারিং
ইন্টারন্যাশনাল ইঞ্জিনিয়ারিং কোম্পানি	ইন্টারন্যাশনাল ইঞ্জিনিয়ারিং কোম্পানি
ইঞ্জিনিয়ারিং কোম্পানি লিমিটেডকে	ইঞ্জিনিয়ারিং কোম্পানি লিমিটেডকে
কোম্পানি লিমিটেডকে কার্যাদেশ	কোম্পানি লিমিটেড কার্যাদেশ
লিমিটেডকে কার্যাদেশ দেয়।	লিমিটেডকে কার্যাদেশ দেয়।
কার্যাদেশ দেয়। ২০১৪	কার্যাদেশ দেয়। ২০১৪
দেয়। ২০১৪ সালের	দেয়। ২০১৪ সালের
২০১৪ সালের ১০	২০১৪ সাল ১০
সালের ১০ নভেম্বর	সালের ১০ নভেম্বর
১০ নভেম্বর ভবনটির	১০ নভেম্বর ভবনটির
নভেম্বর ভবনটির কাজ	নভেম্বর ভবন কাজ
ভবনটির কাজ শুরু	ভবনটির কাজ শুরু
কাজ শুরু হয়।	কাজ শুরু হয়।
শুরু হয়। চলতি	শুরু হয়। চলতি
হয়। চলতি বছরের	হয়। চলতি বছরের
চলতি বছরের ১০	চলতি বছর ১০
বছরের ১০ নভেম্বর	বছরের ১০ নভেম্বর
১০ নভেম্বর ভবনের	১০ নভেম্বর ভবনের
নভেম্বর ভবনের নির্মাণকাজ	নভেম্বর ভবন নির্মাণকাজ
ভবনের নির্মাণকাজ শেষ	ভবনের নির্মাণকাজ শেষ
নির্মাণকাজ শেষ হওয়ার	নির্মাণকাজ শেষ হওয়ার
শেষ হওয়ার কথা।	শেষ হওয়া কথা।
হওয়ার কথা। পরবর্তী	হওয়ার কথা পরবর্তী
কথা। পরবর্তী সময়ে	কথা। পরবর্তী সময়ে
পরবর্তী সময়ে চীনা	পরবর্তী সময় চীনা
সময়ে চীনা কোম্পানির	সময়ে চীনা কোম্পানির
চীনা কোম্পানির কাছ	চীনা কোম্পানি কাছ
কোম্পানির কাছ থেকে	কোম্পানির কাছ থেকে
কাছ থেকে বাংলাদেশ	কাছ থেকে বাংলাদেশ
থেকে বাংলাদেশ আইটিসিএল	থেকে বাংলাদেশ আইটিসিএল
বাংলাদেশ আইটিসিএল নামক	বাংলাদেশ আইটিসিএল নামক
আইটিসিএল নামক অপর	আইটিসিএল নামক অপর
নামক অপর একটি	নামক অপর একটি
অপর একটি কোম্পানি	অপর এক কোম্পানি
একটি কোম্পানি এ	একটি কোম্পানি এ
কোম্পানি এ কাজের	কোম্পানি এ কাজের
এ কাজের সাব-ঠিকাদার	এ কাজ সাব-ঠিকাদার
কাজের সাব-ঠিকাদার হিসেবে	কাজের সাব-ঠিকাদার হিসেবে
সাব-ঠিকাদার হিসেবে কাজ	সাব-ঠিকাদার হিসেব কাজ
হিসেবে কাজ শুরু	হিসেবে কাজ শুরু
কাজ শুরু করে।	কাজ শুরু করে।
শুরু করে। বাংলাদেশি	শুরু কর। বাংলাদেশি
করে। বাংলাদেশি এই	করে। বাংলাদেশ এই
বাংলাদেশি এই কোম্পানি	বাংলাদেশি এই কোম্পানি
এই কোম্পানি গতকাল	এই কোম্পানি গতকাল
কোম্পানি গতকাল সকালে	কোম্পানি গতকাল সকালে
গতকাল সকালে মোট	গতকাল সকাল মোট
সকালে মোট ১৮০	সকালে মোট ১৮০
মোট ১৮০ জন	মোট ১৮০ জন
১৮০ জন শ্রমিক	১৮০ জন শ্রমিক
জন শ্রমিক নিয়ে	জন শ্রমিক নিয়ে
শ্রমিক নিয়ে ১৪	শ্রমিক নিয়ে ১৪
নিয়ে ১৪ দশমিক	নিয়ে ১৪ দশমিক
১৪ দশমিক ৫	১৪ দশমিক ৫
দশমিক ৫ মিটার	দশমিক ৫ মিটার
৫ মিটার উচ্চতাবিশিষ্ট	৫ মিটার উচ্চতাবিশিষ্ট
মিটার উচ্চতাবিশিষ্ট এ	মিটার উচ্চতা এ
উচ্চতাবিশিষ্ট এ ভবনের	উচ্চতাবিশিষ্ট এ ভবনের
এ ভবনের ছাদ	এ ভবন ছাদ
ভবনের ছাদ ঢালাইয়ের	ভবনের ছাদ ঢালাইয়ের
ছাদ ঢালাইয়ের কাজ	ছাদ ঢালাই কাজ
ঢালাইয়ের কাজ শুরু	ঢালাইয়ের কাজ শুরু
কাজ শুরু করে।	কাজ শুরু করে।
শুরু করে। এঁদের	শুরু কর। এঁদের
করে। এঁদের মধ্যে	করে। এদের মধ্যে
এঁদের মধ্যে ৬০	এঁদের মধ্য ৬০
মধ্যে ৬০ থেকে	মধ্যে ৬০ থেকে
৬০ থেকে ৭০	৬০ থেকে ৭০
থেকে ৭০ জন	থেকে ৭০ জন
৭০ জন শ্রমিক	৭০ জন শ্রমিক
জন শ্রমিক ছাদে	জন শ্রমিক ছাদে
শ্রমিক ছাদে ছিলেন	শ্রমিক ছাদ ছিলেন
ছাদে ছিলেন এবং	ছাদে ছিলেন এবং
ছিলেন এবং অন্যরা	ছিলেন এবং অন্যরা
এবং অন্যরা ভবনের	এবং অন্য ভবনের
অন্যরা ভবনের নিচে	অন্যরা ভবন নিচে
ভবনের নিচে কাজ	ভবনের নিচ কাজ
নিচে কাজ করছিলেন।	নিচে কাজ করছিলেন।
কাজ করছিলেন। কয়রার	কাজ কর। কয়রার
করছিলেন। কয়রার শ্রমিক	করছিলেন। কয়রা শ্রমিক
কয়রার শ্রমিক মিজান	কয়রার শ্রমিক মিজান
শ্রমিক মিজান ও	শ্রমিক মিজান ও
মিজান ও খুলনার	মিজান ও খুলনার
ও খুলনার দোলখোলার	ও খুলনা দোলখোলার
খুলনার দোলখোলার শ্রমিক	খুলনার দোলখোলা শ্রমিক
দোলখোলার শ্রমিক দেলোয়ার	দোলখোলার শ্রমিক দেলোয়ার
শ্রমিক দেলোয়ার জানান,	শ্রমিক দেলোয়ার জানান,
দেলোয়ার জানান, গতকাল	দেলোয়ার জানা, গতকাল
জানান, গতকাল বেলা	জানান, গতকাল বেলা
গতকাল বেলা একটার	গতকাল বেলা একটার
বেলা একটার দিকে	বেলা এক দিকে
একটার দিকে ভবনটির	একটার দিক ভবনটির
দিকে ভবনটির চারতলার	দিকে ভবন চারতলার
ভবনটির চারতলার নির্মাণকাজ	ভবনটির চারতলা নির্মাণকাজ
চারতলার নির্মাণকাজ চলার	চারতলার নির্মাণকাজ চলার
নির্মাণকাজ চলার সময়	নির্মাণকাজ চলা সময়
চলার সময় হঠাৎ	চলার সময় হঠাৎ
সময় হঠাৎ ছাদটি	সময় হঠাৎ ছাদটি
হঠাৎ ছাদটি ধসে	হঠাৎ ছাদ ধসে
ছাদটি ধসে পড়ে।	ছাদটি ধস পড়ে।
ধসে পড়ে। তাঁরা	ধসে পড়ে। তাঁরা
পড়ে। তাঁরা দাবি	পড়ে। তাঁরা দাবি
তাঁরা দাবি করেন,	তাঁরা দাবি করেন,
দাবি করেন, নির্মাণকাজের	দাবি কর নির্মাণকাজের
করেন, নির্মাণকাজের ত্রুটির	করেন, নির্মাণকাজ ত্রুটির
নির্মাণকাজের ত্রুটির কারণে	নির্মাণকাজের ত্রুটি কারণে
ত্রুটির কারণে এ	ত্রুটির কারণ এ
কারণে এ দুর্ঘটনা	কারণে এ দুর্ঘটনা
এ দুর্ঘটনা ঘটেছে।	এ দুর্ঘটনা ঘটেছে।
দুর্ঘটনা ঘটেছে। ফায়ার	দুর্ঘটনা ঘটে ফায়ার
ঘটেছে। ফায়ার সার্ভিসের	ঘটেছে। ফায়ার সার্ভিসের
ফায়ার সার্ভিসের খুলনা	ফায়ার সার্ভিস খুলনা
সার্ভিসের খুলনা ও	সার্ভিসের খুলনা ও
খুলনা ও বরিশাল	খুলনা ও বরিশাল
ও বরিশাল বিভাগীয়	ও বরিশাল বিভাগীয়
বরিশাল বিভাগীয় উপপরিচালক	বরিশাল বিভাগীয় উপপরিচালক
বিভাগীয় উপপরিচালক মিজানুর	বিভাগীয় উপপরিচালক মিজানুর
উপপরিচালক মিজানুর রহমান	উপপরিচালক মিজানুর রহমান
মিজানুর রহমান জানান,	মিজানুর রহমান জানান,
রহমান জানান, ঘটনার	রহমান জানা, ঘটনার
জানান, ঘটনার পরপরই	জানান, ঘটনা পরপরই
ঘটনার পরপরই তিনজন	ঘটনার পরপর তিনজন
পরপরই তিনজন শ্রমিককে	পরপরই তিন শ্রমিককে
তিনজন শ্রমিককে মৃত	তিনজন শ্রমিক মৃত
শ্রমিককে মৃত এবং	শ্রমিককে মৃত এবং
মৃত এবং ৩৮	মৃত এবং ৩৮
এবং ৩৮ জন	এবং ৩৮ জন
৩৮ জন শ্রমিককে	৩৮ জন শ্রমিককে
জন শ্রমিককে আহত	জন শ্রমিক আহত
শ্রমিককে আহত অবস্থায়	শ্রমিককে আহত অবস্থায়
আহত অবস্থায় উদ্ধার	আহত অবস্থা উদ্ধার
অবস্থায় উদ্ধার করা	অবস্থায় উদ্ধার করা
উদ্ধার করা হয়।	উদ্ধার করা হয়।
করা হয়। রাত	করা হয়। রাত
হয়। রাত আটটায়	হয়। রাত আটটায়
রাত আটটায় এবং	রাত আটটা এবং
আটটায় এবং সর্বশেষ	আটটায় এবং সর্বশেষ
এবং সর্বশেষ রাত	এবং সর্বশেষ রাত
সর্বশেষ রাত পৌনে	সর্বশেষ রাত পৌনে
রাত পৌনে ১১টায়	রাত পৌন ১১টায়
পৌনে ১১টায় ধ্বংসস্তূপ	পৌনে ১১ ধ্বংসস্তূপ
১১টায় ধ্বংসস্তূপ থেকে	১১টায় ধ্বংসস্তূপ থেকে
ধ্বংসস্তূপ থেকে দুই	ধ্বংসস্তূপ থেকে দুই
থেকে দুই শ্রমিককে	থেকে দুই শ্রমিককে
দুই শ্রমিককে মৃত	দুই শ্রমিক মৃত
শ্রমিককে মৃত অবস্থায়	শ্রমিককে মৃত অবস্থায়
মৃত অবস্থায় উদ্ধার	মৃত অবস্থা উদ্ধার
অবস্থায় উদ্ধার করা	অবস্থায় উদ্ধার করা
উদ্ধার করা হয়।	উদ্ধার করা হয়।
করা হয়। এ	করা হয়। এ
হয়। এ ছাড়া	হয়। এ ছাড়া
এ ছাড়া খুলনা	এ ছাড়া  খুলনা
ছাড়া খুলনা মেডিকেল	ছাড়া খুলনা মেডিকেল
খুলনা মেডিকেল কলেজ	খুলনা মেডিকেল কলেজ
মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে	মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে
কলেজ হাসপাতালে নেওয়ার	কলেজ হাসপাতাল নেওয়ার
হাসপাতালে নেওয়ার পথে	হাসপাতালে নেওয়া পথে
নেওয়ার পথে একজন	নেওয়ার পথ একজন
পথে একজন শ্রমিকের	পথে এক শ্রমিকের
একজন শ্রমিকের মৃত্যু	একজন শ্রমিক মৃত্যু
শ্রমিকের মৃত্যু হয়।	শ্রমিকের মৃত্যু হয়।
মৃত্যু হয়। মংলা	মৃত্যু হয়। মংলা
হয়। মংলা সিমেন্ট	হয়। মংলা সিমেন্ট
মংলা সিমেন্ট কারখানার	মংলা সিমেন্ট কারখানার
সিমেন্ট কারখানার উপমহাপরিচালক	সিমেন্ট কারখানা উপমহাপরিচালক
কারখানার উপমহাপরিচালক (ডিডিজি)	কারখানার উপমহাপরিচালক (ডিডিজি)
উপমহাপরিচালক (ডিডিজি) ক্যাপ্টেন	উপমহাপরিচালক (ডিডিজি) ক্যাপ্টেন
(ডিডিজি) ক্যাপ্টেন সৈয়দ	(ডিডিজি) ক্যাপ্টেন সৈয়দ
ক্যাপ্টেন সৈয়দ হেলাল	ক্যাপ্টেন সৈয়দ হেলাল
সৈয়দ হেলাল হোসেন	সৈয়দ হেলাল হোসেন
হেলাল হোসেন বলেন,	হেলাল হোসেন বলেন,
হোসেন বলেন, আহত	হোসেন বল, আহত
বলেন, আহত শ্রমিকদের	বলেন, আহত শ্রমিকদের
আহত শ্রমিকদের উদ্ধার	আহত শ্রমিক উদ্ধার
শ্রমিকদের উদ্ধার করে	শ্রমিকদের উদ্ধার করে
উদ্ধার করে মংলা	উদ্ধার কর মংলা
করে মংলা বন্দর	করে মংলা বন্দর
মংলা বন্দর কর্তৃপক্ষের	মংলা বন্দর কর্তৃপক্ষের
বন্দর কর্তৃপক্ষের হাসপাতাল,	বন্দর কর্তৃপক্ষ হাসপাতাল,
কর্তৃপক্ষের হাসপাতাল, রামপাল	কর্তৃপক্ষের হাসপাতাল রামপাল
হাসপাতাল, রামপাল ও	হাসপাতাল, রামপাল ও
রামপাল ও খুলনা	রামপাল ও খুলনা
ও খুলনা মেডিকেল	ও খুলনা মেডিকেল
খুলনা মেডিকেল কলেজ	খুলনা মেডিকেল কলেজ
মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে	মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে
কলেজ হাসপাতালে চিকিৎসার	কলেজ হাসপাতাল চিকিৎসার
হাসপাতালে চিকিৎসার জন্য	হাসপাতালে চিকিৎসা জন্য
চিকিৎসার জন্য ভর্তি	চিকিৎসার জন্য ভর্তি
জন্য ভর্তি করা	জন্য ভর্তি করা
ভর্তি করা হয়েছে।	ভর্তি করা হয়েছে।
সিরাজগঞ্জে ট্রাকের ধাক্কায়	সিরাজগঞ্জে ট্রাক ধাক্কায়
ট্রাকের ধাক্কায় পুলিশের	ট্রাকের  ধাক্কা পুলিশের
ধাক্কায় পুলিশের পিকআপ	ধাক্কায় পুলিশ পিকআপ
পুলিশের পিকআপ ভ্যান	পুলিশের পিকআপ ভ্যান
পিকআপ ভ্যান থেকে	পিকআপ ভ্যান থেকে
ভ্যান থেকে ছিটকে	ভ্যান থেকে ছিটকে
থেকে ছিটকে পড়ে	থেকে ছিটকে পড়ে
ছিটকে পড়ে মোস্তাফিজুর	ছিটকে পড়ে মোস্তাফিজুর
পড়ে মোস্তাফিজুর রহমান	পড়ে মোস্তাফিজুর রহমান
মোস্তাফিজুর রহমান (২৮)	মোস্তাফিজুর রহমান (২৮)
রহমান (২৮) নামের	রহমান (২৮) নামের
(২৮) নামের এক	(২৮) নাম এক
নামের এক কনস্টেবল	নামের এক কনস্টেবল
এক কনস্টেবল নিহত	এক কনস্টেবল নিহত
কনস্টেবল নিহত হয়েছেন।	কনস্টেবল নিহত হয়েছেন।
নিহত হয়েছেন। ঢাকা-বগুড়া	নিহত হয়। ঢাকা-বগুড়া
হয়েছেন। ঢাকা-বগুড়া মহাসড়কের	হয়েছেন।  ঢাকা-বগুড়া মহাসড়কের
ঢাকা-বগুড়া মহাসড়কের কামারখন্দ	ঢাকা-বগুড়া মহাসড়ক কামারখন্দ
মহাসড়কের কামারখন্দ উপজেলার	মহাসড়কের কামারখন্দ উপজেলার
কামারখন্দ উপজেলার নলকা	কামারখন্দ উপজেলা নলকা
উপজেলার নলকা নামক	উপজেলার নলকা নামক
নলকা নামক স্থানে	নলকা নামক স্থানে
নামক স্থানে বুধবার	নামক স্থান বুধবার
স্থানে বুধবার রাত	স্থানে বুধবার রাত
বুধবার রাত সাড়ে	বুধবার রাত সাড়ে
রাত সাড়ে তিনটার	রাত সাড়ে তিনটার
সাড়ে তিনটার দিকে	সাড়ে তিন দিকে
তিনটার দিকে এ	তিনটার দিক এ
দিকে এ ঘটনা	দিকে এ ঘটনা
এ ঘটনা ঘটে।	এ ঘটনা ঘটে।
ঘটনা ঘটে। এতে	ঘটনা ঘটে। এতে
ঘটে। এতে এক	ঘটে। এতে এক
এতে এক এএসআইসহ	এতে এক এএসআইসহ
এক এএসআইসহ চারজন	এক এএসআই চারজন
এএসআইসহ চারজন আহত	এএসআইসহ চার আহত
চারজন আহত হন।	চারজন আহত হন।
আহত হন। মোস্তাফিজুর	আহত হন। মোস্তাফিজুর
হন। মোস্তাফিজুর সিরাজগঞ্জ	হন। মোস্তাফিজুর সিরাজগঞ্জ
মোস্তাফিজুর সিরাজগঞ্জ পুলিশ	মোস্তাফিজুর সিরাজগঞ্জ পুলিশ
সিরাজগঞ্জ পুলিশ লাইনে	সিরাজগঞ্জ পুলিশ লাইনে
পুলিশ লাইনে কর্মরত	পুলিশ লাইন কর্মরত
লাইনে কর্মরত ছিলেন।	লাইনে কর্মরত ছিলেন।
কর্মরত ছিলেন। তাঁর	কর্মরত ছিল। তাঁর
ছিলেন। তাঁর বাড়ি	ছিলেন। তাঁর বাড়ি
তাঁর বাড়ি বগুড়ার	তাঁর বাড়ি বগুড়ার
বাড়ি বগুড়ার সারিয়াকান্দি	বাড়ি বগুড়া সারিয়াকান্দি
বগুড়ার সারিয়াকান্দি উপজেলায়।	বগুড়ার সারিয়াকান্দি উপজেলায়।
সারিয়াকান্দি উপজেলায়। বঙ্গবন্ধু	সারিয়াকান্দি উপজেলা। বঙ্গবন্ধু
উপজেলায়। বঙ্গবন্ধু সেতুর	উপজেলায়। বঙ্গবন্ধু সেতুর
বঙ্গবন্ধু সেতুর পশ্চিম	বঙ্গবন্ধু সেতু পশ্চিম
সেতুর পশ্চিম থানার	সেতুর পশ্চিম থানার
পশ্চিম থানার ওসি	পশ্চিম থানা ওসি
থানার ওসি হেলাল	থানার ওসি হেলাল
ওসি হেলাল উদ্দিন	ওসি হেলাল উদ্দিন
হেলাল উদ্দিন জানান,	হেলাল উদ্দিন জানান,
উদ্দিন জানান, পিকআপটি	উদ্দিন জানা, পিকআপটি
জানান, পিকআপটি কড্ডার	জানান, পিকআপ কড্ডার
পিকআপটি কড্ডার মোড়	পিকআপটি কড্ডা মোড়
কড্ডার মোড় থেকে	কড্ডার মোড় থেকে
মোড় থেকে নলকা	মোড় থেকে নলকা
থেকে নলকা যাচ্ছিল।	থেকে নলকা যাচ্ছিল।
নলকা যাচ্ছিল। ট্রাকটি	নলকা যাচ্ছে। ট্রাকটি
যাচ্ছিল। ট্রাকটি পিকআপকে	যাচ্ছিল। ট্রাক পিকআপকে
ট্রাকটি পিকআপকে ধাক্কা	ট্রাকটি পিকআপ ধাক্কা
পিকআপকে ধাক্কা দিলে	পিকআপকে ধাক্কা দিলে
ধাক্কা দিলে পুলিশ	ধাক্কা দিল পুলিশ
দিলে পুলিশ সদস্যরা	দিলে পুলিশ সদস্যরা
পুলিশ সদস্যরা রাস্তায়	পুলিশ সদস্য রাস্তায়
সদস্যরা রাস্তায় ছিটকে	সদস্যরা  রাস্তা ছিটকে
রাস্তায় ছিটকে পড়েন।	রাস্তায় ছিটকে পড়েন।
ছিটকে পড়েন। এ	ছিটকে পড়ে। এ
পড়েন। এ সময়	পড়েন। এ সময়
এ সময় মোস্তাফিজুর	এ সময় মোস্তাফিজুর
সময় মোস্তাফিজুর রহমান	সময় মোস্তাফিজুর রহমান
মোস্তাফিজুর রহমান ট্রাকের	মোস্তাফিজুর রহমান ট্রাকের
রহমান ট্রাকের চাকায়	রহমান ট্রাক চাকায়
ট্রাকের চাকায় পিষ্ট	ট্রাকের চাকা পিষ্ট
চাকায় পিষ্ট হন।	চাকায় পিষ্ট হন।
পিষ্ট হন। হেলাল	পিষ্ট হন। হেলাল
হন। হেলাল উদ্দিন	হন। হেলাল উদ্দিন
হেলাল উদ্দিন জানান,	হেলাল উদ্দিন জানান,
উদ্দিন জানান, কনস্টেবল	উদ্দিন জানা, কনস্টেবল
জানান, কনস্টেবল শহিদুল	জানান, কনস্টেবল শহিদুল
কনস্টেবল শহিদুল ইসলামকে	কনস্টেবল শহিদুল ইসলামকে
শহিদুল ইসলামকে আশঙ্কাজনক	শহিদুল ইসলাম আশঙ্কাজনক
ইসলামকে আশঙ্কাজনক অবস্থায়	ইসলামকে আশঙ্কাজনক অবস্থায়
আশঙ্কাজনক অবস্থায় হাসপাতালে	আশঙ্কাজনক অবস্থা হাসপাতালে
অবস্থায় হাসপাতালে ভর্তি	অবস্থায় হাসপাতাল ভর্তি
হাসপাতালে ভর্তি করা	হাসপাতালে ভর্তি করা
ভর্তি করা হয়েছে।	ভর্তি করা হয়েছে।
করা হয়েছে। অন্য	করা হয়। অন্য
হয়েছে। অন্য তিনজন	হয়েছে। অন্য তিনজন
অন্য তিনজন আশঙ্কামুক্ত।	অন্য তিন আশঙ্কামুক্ত।
গাজীপুরের শ্রীপুরে ট্রেন-ট্রাকের	গাজীপুরের শ্রীপুর ট্রেন-ট্রাকের
শ্রীপুরে ট্রেন-ট্রাকের সংঘর্ষে	শ্রীপুরে ট্রেন-ট্রাক সংঘর্ষে
ট্রেন-ট্রাকের সংঘর্ষে তিনজন	ট্রেন-ট্রাকের সংঘর্ষ তিনজন
সংঘর্ষে তিনজন নিহত	সংঘর্ষে তিন নিহত
তিনজন নিহত ও	তিনজন নিহত ও
নিহত ও সাতজন	নিহত ও সাতজন
ও সাতজন আহত	ও সাত আহত
সাতজন আহত হয়েছেন।	সাতজন আহত হয়েছেন।
আহত হয়েছেন। নিহত	আহত হয়। নিহত
হয়েছেন। নিহত তিনজনই	হয়েছেন। নিহত তিনজনই
নিহত তিনজনই ট্রেনের	নিহত তিন ট্রেনের
তিনজনই ট্রেনের যাত্রী	তিনজনই ট্রেন যাত্রী
ট্রেনের যাত্রী ছিলেন।	ট্রেনের যাত্রী ছিলেন।
যাত্রী ছিলেন। আজ	যাত্রী ছিল। আজ
ছিলেন। আজ বৃহস্পতিবার	ছিলেন। আজ বৃহস্পতিবার
আজ বৃহস্পতিবার বেলা	আজ বৃহস্পতিবার বেলা
বৃহস্পতিবার বেলা ১১টার	বৃহস্পতিবার বেলা ১১টার
বেলা ১১টার দিকে	বেলা ১১ দিকে
১১টার দিকে শ্রীপুর	১১টার দিক শ্রীপুর
দিকে শ্রীপুর উপজেলার	দিকে শ্রীপুর উপজেলার
শ্রীপুর উপজেলার সাতখামাইর	শ্রীপুর উপজেলা সাতখামাইর
উপজেলার সাতখামাইর রেলওয়ে	উপজেলার সাতখামাইর রেলওয়ে
সাতখামাইর রেলওয়ে স্টেশনের	সাতখামাইর রেলওয়ে স্টেশনের
রেলওয়ে স্টেশনের অদূরে	রেলওয়ে স্টেশন অদূরে
স্টেশনের অদূরে মাইজপাড়া	স্টেশনের অদূরে মাইজপাড়া
অদূরে মাইজপাড়া এলাকায়	অদূরে মাইজপাড়া এলাকায়
মাইজপাড়া এলাকায় এ	মাইজপাড়া এলাকা এ
এলাকায় এ ঘটনা	এলাকায় এ ঘটনা
এ ঘটনা ঘটে।	এ ঘটনা ঘটে।
ঘটনা ঘটে। নিহত	ঘটনা ঘটে। নিহত
ঘটে। নিহত তিনজন	ঘটে। নিহত তিনজন
নিহত তিনজন হলেন	নিহত তিন হলেন
তিনজন হলেন শিখর	তিনজন হলেন শিখর
হলেন শিখর আহমেদ	হলেন শিখর আহমেদ
শিখর আহমেদ (২০),	শিখর আহমেদ (২০),
আহমেদ (২০), ট্রেনের	আহমেদ (২০), ট্রেনের
(২০), ট্রেনের হকার	(২০), ট্রেন হকার
ট্রেনের হকার মোস্তফা	ট্রেনের হকার মোস্তফা
হকার মোস্তফা কামাল	হকার মোস্তফা কামাল
মোস্তফা কামাল (৫০)	মোস্তফা কামাল (৫০)
কামাল (৫০) ও	কামাল (৫০) ও
(৫০) ও জাহাঙ্গীর	(৫০) ও জাহাঙ্গীর
ও জাহাঙ্গীর আলম	ও জাহাঙ্গীর আলম
জাহাঙ্গীর আলম (৪০)।	জাহাঙ্গীর আলম (৪০)।
আলম (৪০)। তাঁদের	আলম (৪০) তাঁদের
(৪০)। তাঁদের মধ্যে	(৪০)। তাঁদের মধ্যে
তাঁদের মধ্যে শিখরের	তাঁদের মধ্য শিখরের
মধ্যে শিখরের বাড়ি	মধ্যে শিখর বাড়ি
শিখরের বাড়ি ময়মনসিংহের	শিখরের বাড়ি ময়মনসিংহের
বাড়ি ময়মনসিংহের গফরগাঁও	বাড়ি ময়মনসিংহ গফরগাঁও
ময়মনসিংহের গফরগাঁও উপজেলার	ময়মনসিংহের গফরগাঁও উপজেলার
গফরগাঁও উপজেলার নিগুয়ারী,	গফরগাঁও উপজেলা নিগুয়ারী,
উপজেলার নিগুয়ারী, মোস্তফার	উপজেলার  নিগুয়ারী, মোস্তফার
নিগুয়ারী, মোস্তফার বাড়ি	নিগুয়ারী, মোস্তফা বাড়ি
মোস্তফার বাড়ি শহীদনগর	মোস্তফার বাড়ি শহীদনগর
বাড়ি শহীদনগর ও	বাড়ি শহীদনগর ও
শহীদনগর ও জাহাঙ্গীরের	শহীদনগর ও জাহাঙ্গীরের
ও জাহাঙ্গীরের বাড়ি	ও জাহাঙ্গীর বাড়ি
জাহাঙ্গীরের বাড়ি গোলাঘাট	জাহাঙ্গীরের বাড়ি গোলাঘাট
বাড়ি গোলাঘাট গ্রামে।	বাড়ি গোলাঘাট গ্রামে।
গোলাঘাট গ্রামে। শ্রীপুর	গোলাঘাট গ্রাম। শ্রীপুর
গ্রামে। শ্রীপুর মডেল	গ্রামে। শ্রীপুর মডেল
শ্রীপুর মডেল থানার	শ্রীপুর মডেল থানার
মডেল থানার ভারপ্রাপ্ত	মডেল থানা ভারপ্রাপ্ত
থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা	থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা
ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি)	ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি)
কর্মকর্তা (ওসি) মহসীন-উল	কর্মকর্তা (ওসি) মহসীন-উল
(ওসি) মহসীন-উল কাদিরের	(ওসি) মহসীন-উল কাদিরের
মহসীন-উল কাদিরের ভাষ্য,	মহসীন-উল কাদির ভাষ্য,
কাদিরের ভাষ্য, জামালপুর	কাদিরের ভাষ্য, জামালপুর
ভাষ্য, জামালপুর থেকে	ভাষ্য, জামালপুর থেকে
জামালপুর থেকে ছেড়ে	জামালপুর থেকে ছেড়ে
থেকে ছেড়ে আসা	থেকে ছেড়ে আসা
ছেড়ে আসা কমিউটার	ছেড়ে আসা কমিউটার
আসা কমিউটার ট্রেনের	আসা কমিউটার ট্রেনের
কমিউটার ট্রেনের সঙ্গে	কমিউটার ট্রেন সঙ্গে
ট্রেনের সঙ্গে ট্রেনের	ট্রেনের সঙ্গে ট্রেনের
সঙ্গে ট্রেনের লাইন	সঙ্গে ট্রেন লাইন
ট্রেনের লাইন ঘেঁষে	ট্রেনের লাইন ঘেঁষে
লাইন ঘেঁষে দাঁড়িয়ে	লাইন ঘেঁষে দাঁড়িয়ে
ঘেঁষে দাঁড়িয়ে থাকা	ঘেঁষে দাঁড়া থাকা
দাঁড়িয়ে থাকা একটি	দাঁড়িয়ে থাকা একটি
থাকা একটি খালি	থাকা এক খালি
একটি খালি ট্রাকের	একটি খালি ট্রাকের
খালি ট্রাকের সংঘর্ষ	খালি ট্রাক সংঘর্ষ
ট্রাকের সংঘর্ষ হয়।	ট্রাকের সংঘর্ষ হয়।
সংঘর্ষ হয়। এ	সংঘর্ষ হয়। এ
হয়। এ সময়	হয়। এ সময়
এ সময় ট্রেনের	এ সময় ট্রেনের
সময় ট্রেনের ঝুলন্ত	সময় ট্রেন ঝুলন্ত
ট্রেনের ঝুলন্ত দুই	ট্রেনের ঝুলন্ত দুই
ঝুলন্ত দুই যাত্রী	ঝুলন্ত দুই যাত্রী
দুই যাত্রী ঘটনাস্থলে	দুই যাত্রী ঘটনাস্থলে
যাত্রী ঘটনাস্থলে নিহত	যাত্রী ঘটনাস্থল নিহত
ঘটনাস্থলে নিহত হন।	ঘটনাস্থলে নিহত হন।
নিহত হন। আরেক	নিহত হন। আরেক
হন। আরেক আহত	হন। আরেক আহত
আরেক আহত যাত্রী	আরেক আহত যাত্রী
আহত যাত্রী জাহাঙ্গীর	আহত যাত্রী জাহাঙ্গীর
যাত্রী জাহাঙ্গীর আলম	যাত্রী জাহাঙ্গীর আলম
জাহাঙ্গীর আলম শ্রীপুর	জাহাঙ্গীর আলম শ্রীপুর
আলম শ্রীপুর উপজেলা	আলম শ্রীপুর উপজেলা
শ্রীপুর উপজেলা স্বাস্থ্য	শ্রীপুর উপজেলা স্বাস্থ্য
উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে	উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে
স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সে নেওয়ার	স্বাস্থ্য কমপ্লেক্স নেওয়ার
কমপ্লেক্সে নেওয়ার পথে	কমপ্লেক্সে নেওয়া পথে
নেওয়ার পথে মারা	নেওয়ার পথ মারা
পথে মারা যান।	পথে মারা যান।
সিরাজগঞ্জে টহলরত পুলিশের	সিরাজগঞ্জে টহলরত পুলিশের
টহলরত পুলিশের পিকআপে	টহলরত পুলিশ পিকআপে
পুলিশের পিকআপে ট্রাকের	পুলিশের পিকআপ ট্রাকের
পিকআপে ট্রাকের ধাক্কায়	পিকআপে ট্রাক ধাক্কায়
ট্রাকের ধাক্কায় একজন	ট্রাকের ধাক্কা একজন
ধাক্কায় একজন কনস্টেবল	ধাক্কায় এক কনস্টেবল
একজন কনস্টেবল নিহত	একজন কনস্টেবল নিহত
কনস্টেবল নিহত হয়েছেন।	কনস্টেবল নিহত হয়েছেন।
নিহত হয়েছেন। আহত	নিহত হয়। আহত
হয়েছেন। আহত হয়েছেন	হয়েছেন। আহত হয়েছেন
আহত হয়েছেন চারজন।	আহত হয় চারজন।
হয়েছেন চারজন। গতকাল	হয়েছেন চার। গতকাল
চারজন। গতকাল বুধবার	চারজন। গত। বুধবার
গতকাল বুধবার দিবাগত	গতকাল বুধবার দিবাগত
বুধবার দিবাগত রাত	বুধবার দিবাগত রাত
দিবাগত রাত সাড়ে	দিবাগত রাত সাড়ে
রাত সাড়ে তিনটার	রাত সাড়ে তিনটার
সাড়ে তিনটার দিকে	সাড়ে তিন দিকে
তিনটার দিকে কামারখন্দ	তিনটার দিকে কামারখন্দ
দিকে কামারখন্দ উপজেলার	দিকে কামারখন্দ উপজেলার
কামারখন্দ উপজেলার নলকা	কামারখন্দ উপজেলা নলকা
উপজেলার নলকা এলাকায়	উপজেলার নলকা এলাকায়
নলকা এলাকায় বঙ্গবন্ধু	নলকা এলাকা বঙ্গবন্ধু
এলাকায় বঙ্গবন্ধু সেতু	এলাকায় বঙ্গবন্ধু সেতু
বঙ্গবন্ধু সেতু পশ্চিমপাড়	বঙ্গবন্ধু সেতু পশ্চিমপাড়
সেতু পশ্চিমপাড় সংযোগ	সেতু পশ্চিমপাড় সংযোগ
পশ্চিমপাড় সংযোগ সড়কে	পশ্চিমপাড় সংযোগ সড়কে
সংযোগ সড়কে (ঢাকা-বগুড়া	সংযোগ সড়ক (ঢাকা-বগুড়া
সড়কে (ঢাকা-বগুড়া মহাসড়ক)	সড়কে (ঢাকা-বগুড়া মহাসড়ক)
(ঢাকা-বগুড়া মহাসড়ক) এ	(ঢাকা-বগুড়া মহাসড়ক) এ
মহাসড়ক) এ দুর্ঘটনা	মহাসড়ক) এ দুর্ঘটনা
এ দুর্ঘটনা ঘটে।	এ দুর্ঘটনা ঘটে।
দুর্ঘটনা ঘটে। নিহত	দুর্ঘটনা ঘটে। নিহত
ঘটে। নিহত পুলিশ	ঘটে। নিহত পুলিশ
নিহত পুলিশ কনস্টেবলের	নিহত পুলিশ কনস্টেবলের
পুলিশ কনস্টেবলের নাম	পুলিশ কনস্টেবল নাম
কনস্টেবলের নাম মোস্তাফিজুর	কনস্টেবলের নাম মোস্তাফিজুর
নাম মোস্তাফিজুর রহমান	নাম মোস্তাফিজুর রহমান
মোস্তাফিজুর রহমান (২৮)।	মোস্তাফিজুর রহমান (২৮)।
রহমান (২৮)। তিনি	রহমান (২৮) তিনি
(২৮)। তিনি সিরাজগঞ্জ	(২৮)। তিনি সিরাজগঞ্জ
তিনি সিরাজগঞ্জ পুলিশ	তিনি সিরাজগঞ্জ পুলিশ
সিরাজগঞ্জ পুলিশ লাইনসে	সিরাজগঞ্জ পুলিশ লাইনসে
পুলিশ লাইনসে কর্মরত	পুলিশ লাইন কর্মরত
লাইনসে কর্মরত ছিলেন।	লাইনসে কর্মরত ছিলেন।
কর্মরত ছিলেন। বাড়ি	কর্মরত ছিল। বাড়ি
ছিলেন। বাড়ি বগুডার	ছিলেন। বাড়ি  বগুডার
বাড়ি বগুডার সারিয়াকান্দি	বাড়ি বগুডা সারিয়াকান্দি
বগুডার সারিয়াকান্দি উপজেলায়।	বগুডার সারিয়াকান্দি উপজেলায়।
সারিয়াকান্দি উপজেলায়। আহত	সারিয়াকান্দি উপজেলা আহত
উপজেলায়। আহত ব্যক্তিরা	উপজেলায়। আহত ব্যক্তিরা
আহত ব্যক্তিরা হলেন	আহত ব্যক্তি হলেন
ব্যক্তিরা হলেন পুলিশের	ব্যক্তিরা হল পুলিশের
হলেন পুলিশের সহকারী	হলেন পুলিশ সহকারী
পুলিশের সহকারী উপপরিদর্শক	পুলিশের সহকারী উপপরিদর্শক
সহকারী উপপরিদর্শক রাজু	সহকারী উপপরিদর্শক রাজু
উপপরিদর্শক রাজু মিয়া,	উপপরিদর্শক রাজু মিয়া,
রাজু মিয়া, কনস্টেবল	রাজু মিয়া, কনস্টেবল
মিয়া, কনস্টেবল শহিদুল	মিয়া, কনস্টেবল শহিদুল
কনস্টেবল শহিদুল ইসলাম,	কনস্টেবল শহিদুল ইসলাম,
শহিদুল ইসলাম, রাজীব	শহিদুল ইসলাম, রাজীব
ইসলাম, রাজীব ও	ইসলাম, রাজীব ও
রাজীব ও সোহেল	রাজীব ও সোহেল
ও সোহেল রানা।	ও সোহেল রানা।
সোহেল রানা। তাঁদের	সোহেল রানা। তাঁদের
রানা। তাঁদের মধ্যে	রানা। তাঁদের মধ্যে
তাঁদের মধ্যে শহিদুল	তাঁদের মধ্য শহিদুল
মধ্যে শহিদুল ইসলামকে	মধ্যে শহিদুল ইসলামকে
শহিদুল ইসলামকে আশঙ্কাজনক	শহিদুল ইসলাম আশঙ্কাজনক
ইসলামকে আশঙ্কাজনক অবস্থায়	ইসলামকে আশঙ্কাজনক অবস্থায়
আশঙ্কাজনক অবস্থায় বগুড়ার	আশঙ্কাজনক অবস্থা বগুড়ার
অবস্থায় বগুড়ার শহীদ	অবস্থায় বগুড়া শহীদ
বগুড়ার শহীদ জিয়াউর	বগুড়ার শহীদ জিয়াউর
শহীদ জিয়াউর রহমান	শহীদ জিয়াউর রহমান
জিয়াউর রহমান মেডিকেল	জিয়াউর রহমান মেডিকেল
রহমান মেডিকেল কলেজ	রহমান মেডিকেল কলেজ
মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে	মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে
কলেজ হাসপাতালে ভর্তি	কলেজ হাসপাতাল ভর্তি
হাসপাতালে ভর্তি করা	হাসপাতালে ভর্তি করা
ভর্তি করা হয়েছে।	ভর্তি করা হয়েছে।
করা হয়েছে। বঙ্গবন্ধু	করা হয়। বঙ্গবন্ধু
হয়েছে। বঙ্গবন্ধু সেতু	হয়েছে। বঙ্গবন্ধু সেতু
বঙ্গবন্ধু সেতু পশ্চিম	বঙ্গবন্ধু সেতু পশ্চিম
সেতু পশ্চিম থানার	সেতু পশ্চিম থানার
পশ্চিম থানার ভারপ্রাপ্ত	পশ্চিম থানা ভারপ্রাপ্ত
থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা	থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা
ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি)	ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি)
কর্মকর্তা (ওসি) হেলাল	কর্মকর্তা (ওসি) হেলাল
(ওসি) হেলাল উদ্দিনের	(ওসি) হেলাল উদ্দিনের
হেলাল উদ্দিনের ভাষ্য,	হেলাল উদ্দিন ভাষ্য,
উদ্দিনের ভাষ্য, বঙ্গবন্ধু	উদ্দিনের ভাষ্য, বঙ্গবন্ধু
ভাষ্য, বঙ্গবন্ধু সেতু	ভাষ্য, বঙ্গবন্ধু সেতু
বঙ্গবন্ধু সেতু পশ্চিম	বঙ্গবন্ধু সেতু পশ্চিম
সেতু পশ্চিম সংযোগ	সেতু পশ্চিম সংযোগ
পশ্চিম সংযোগ সড়কের	পশ্চিম সংযোগ সড়কের
সংযোগ সড়কের ওই	সংযোগ সড়ক  ওই
সড়কের ওই জায়গায়	সড়কের ওই জায়গায়
ওই জায়গায় রিকুইজিশন	ওই জায়গা রিকুইজিশন
জায়গায় রিকুইজিশন করা	জায়গায় রিকুইজিশন করা
রিকুইজিশন করা একটি	রিকুইজিশন করা একটি
করা একটি পিকআপে	করা এক পিকআপে
একটি পিকআপে পুলিশ	একটি পিকআপ পুলিশ
পিকআপে পুলিশ সদস্যরা	পিকআপে পুলিশ সদস্যরা
পুলিশ সদস্যরা টহল	পুলিশ সদস্য টহল
সদস্যরা টহল দিচ্ছিলেন।	সদস্যরা টহল দিচ্ছিলেন।
টহল দিচ্ছিলেন। তাঁরা	টহল দিচ্ছে। তাঁরা
দিচ্ছিলেন। তাঁরা কড্ডার	দিচ্ছিলেন। তাঁরা কড্ডার
তাঁরা কড্ডার মোড়	তাঁরা কড্ডা মোড়
কড্ডার মোড় থেকে	কড্ডার মোড় থেকে
মোড় থেকে নলকায়	মোড় থেকে নলকায়
থেকে নলকায় যাচ্ছিলেন।	থেকে নলকা যাচ্ছিলেন।
নলকায় যাচ্ছিলেন। নলকা	নলকায় যাচ্ছিল নলকা
যাচ্ছিলেন। নলকা সংলগ্ন	যাচ্ছিলেন। নলকা সংলগ্ন
নলকা সংলগ্ন বানিয়াগাতী	নলকা সংলগ্ন বানিয়াগাতী
বাংলাদেশ-মিয়ানমার সীমান্তের নাইক্ষ্যংছড়ির	বাংলাদেশ-মিয়ানমার সীমান্ত নাইক্ষ্যংছড়ির
সীমান্তের নাইক্ষ্যংছড়ির দুর্গম	সীমান্তের নাইক্ষ্যংছড়ি দুর্গম
নাইক্ষ্যংছড়ির দুর্গম পাহাড়ে	নাইক্ষ্যংছড়ির দুর্গম পাহাড়ে
দুর্গম পাহাড়ে আগুনে	দুর্গম পাহাড়ে আগুনে
পাহাড়ে আগুনে পুড়ে	পাহাড়ে আগুন পুড়ে
আগুনে পুড়ে ছাই	আগুনে পুড়ে ছাই
পুড়ে ছাই হচ্ছে	পুড়ে ছাই হচ্ছে
ছাই হচ্ছে গাছপালা,	ছাই হচ্ছে গাছপালা,
হচ্ছে গাছপালা, খেতের	হচ্ছে গাছপালা, খেতের
গাছপালা, খেতের ফসল।	গাছপালা, খেত ফসল।
খেতের ফসল। গত	খেতের ফসল গত
ফসল। গত মঙ্গলবার	ফসল। গত মঙ্গলবার
গত মঙ্গলবার রাতে	গত মঙ্গলবার রাতে
মঙ্গলবার রাতে মিয়ানমারের	মঙ্গলবার রাত মিয়ানমারের
রাতে মিয়ানমারের পাহাড়	রাতে মিয়ানমার পাহাড়
মিয়ানমারের পাহাড় থেকে	মিয়ানমারের পাহাড় থেকে
পাহাড় থেকে ওই	পাহাড় থেকে ওই
থেকে ওই আগুন	থেকে ওই আগুন
ওই আগুন ছড়িয়ে	ওই আগুন ছড়িয়ে
আগুন ছড়িয়ে পড়ে।	আগুন ছডিয়ে পড়ে।
ছড়িয়ে পড়ে। আগুন	ছড়িয়ে পড়ে। আগুন
পড়ে। আগুন নেভাতে	পড়ে। আগুন নেভাতে
আগুন নেভাতে উপজেলা	আগুন নেভা উপজেলা
নেভাতে উপজেলা প্রশাসন,	নেভাতে উপজেলা প্রশাসন,
উপজেলা প্রশাসন, বর্ডার	উপজেলা প্রশাসন বর্ডার
প্রশাসন, বর্ডার গার্ড	প্রশাসন, বর্ডার গার্ড
বর্ডার গার্ড বাংলাদেশ	বর্ডার গার্ড বাংলাদেশ
গার্ড বাংলাদেশ (বিজিবি),	গার্ড বাংলাদেশ (বিজিবি),
বাংলাদেশ (বিজিবি), পুলিশ,	বাংলাদেশ (বিজিবি), পুলিশ,
(বিজিবি), পুলিশ, ফায়ার	(বিজিবি), পুলিশ, ফায়ার
পুলিশ, ফায়ার সার্ভিসের	পুলিশ, ফায়ার সার্ভিসের
ফায়ার সার্ভিসের কর্মীসহ	ফায়ার সার্ভিস কর্মীসহ
সার্ভিসের কর্মীসহ স্থানীয়	সার্ভিসের কর্মী স্থানীয়
কর্মীসহ স্থানীয় লোকজন	কর্মীসহ স্থান লোকজন
স্থানীয় লোকজন চেষ্টা	স্থানীয় লোক চেষ্টা
লোকজন চেষ্টা চালাচ্ছেন।	লোকজন চেষ্টা চালাচ্ছেন।
চেষ্টা চালাচ্ছেন। আগুন	চেষ্টা চালা আগুন
চালাচ্ছেন। আগুন নেভাতে	চালাচ্ছেন। আগুন নেভাতে
আগুন নেভাতে গিয়ে	আগুন নেভাতে গিয়ে
নেভাতে গিয়ে আহত	নেভাতে গিয়ে আহত
গিয়ে আহত হয়েছেন	গিয়ে আহত হয়েছেন
আহত হয়েছেন অন্তত	আহত হয়ে অন্তত
হয়েছেন অন্তত ১৫	হয়েছেন অন্তত ১৫
অন্তত ১৫ জন।	অন্তত ১৫ জন।
১৫ জন। বিজিবি	১৫ জন। বিজিবি
জন। বিজিবি সূত্র	জন। বিজিবি সূত্র
বিজিবি সূত্র জানায়,	বিজিবি সূত্র জানায়,
সূত্র জানায়, নাইক্ষ্যংছড়ি	সূত্র জানায়, নাইক্ষ্যংছড়ি
জানায়, নাইক্ষ্যংছড়ি উপজেলা	জানায়, নাইক্ষ্যংছড়ি উপজেলা
নাইক্ষ্যংছড়ি উপজেলা সদর	নাইক্ষ্যংছড়ি উপজেলা সদর
উপজেলা সদর থেকে	উপজেলা সদর থেকে
সদর থেকে প্রায়	সদর থেকে প্রায়
থেকে প্রায় ৮৮	থেকে প্রায় ৮৮
প্রায় ৮৮ কিলোমিটার	প্রায় ৮৮ কিলোমিটার
৮৮ কিলোমিটার দূরের	৮৮  কিলোমিটার দূরের
কিলোমিটার দূরের পাহাড়ে	কিলোমিটার দূর পাহাড়ে
দূরের পাহাড়ে আগুন	দূরের পাহাড় আগুন
পাহাড়ে আগুন ছড়িয়ে	পাহাড়ে আগুন ছড়িয়ে
আগুন ছড়িয়ে পড়ায়	আগুন ছড়িয়ে পড়ায়
ছড়িয়ে পড়ায় দ্রুত	ছড়িয়ে পড়া দ্রুত
পড়ায় দ্রুত কিছু	পড়ায় দ্রুত কিছু
দ্রুত কিছু করা	দ্রুত কিছু করা
কিছু করা যাচ্ছে	কিছু করা যাচ্ছে
করা যাচ্ছে না।	করা যাচ্ছে না।
যাচ্ছে না। প্রায়	যাচ্ছে না। প্রায়
না। প্রায় সাত	না। প্রায় সাত
প্রায় সাত কিলোমিটার	প্রায় সাত কিলোমিটার
সাত কিলোমিটার পায়ে	সাত কিলোমিটার পায়ে
কিলোমিটার পায়ে হেঁটে	কিলোমিটার পা হেঁটে
পায়ে হেঁটে ঘটনাস্থলে	পায়ে হেঁটে ঘটনাস্থলে
হেঁটে ঘটনাস্থলে যেতে	হেঁটে ঘটনা যেতে
ঘটনাস্থলে যেতে হয়।	ঘটনাস্থলে যেতে হয়।
যেতে হয়। ঘটনার	যেতে হয়। ঘটনার
হয়। ঘটনার সত্যতা	হয়। ঘটনা সত্যতা
ঘটনার সত্যতা নিশ্চিত	ঘটনার সত্যতা নিশ্চিত
সত্যতা নিশ্চিত করে	সত্যতা নিশ্চিত করে
নিশ্চিত করে কক্সবাজার	নিশ্চিত কর কক্সবাজার
করে কক্সবাজার ১৭	করে কক্সবাজার ১৭
কক্সবাজার ১৭ বিজিবি	কক্সবাজার ১৭ বিজিবি
১৭ বিজিবি ব্যাটালিয়নের	১৭ বিজিবি ব্যাটালিয়নের
বিজিবি ব্যাটালিয়নের অধিনায়ক	বিজিবি ব্যাটালিয়ন অধিনায়ক
ব্যাটালিয়নের অধিনায়ক লে.	ব্যাটালিয়নের অধিনায়ক লে.
অধিনায়ক লে. কর্নেল	অধিনায়ক লে. কর্নেল
লে. কর্নেল খন্দকার	লে. কর্নেল খন্দকার
কর্নেল খন্দকার সাইফুল	কর্নেল খন্দকার সাইফুল
খন্দকার সাইফুল আলম	খন্দকার সাইফুল আলম
সাইফুল আলম প্রথম	সাইফুল আলম প্রথম
আলম প্রথম আলোকে	আলম প্রথম আলোকে
প্রথম আলোকে জানান,	প্রথম আলো জানান,
আলোকে জানান, গতকাল	আলোকে জানা, গতকাল
জানান, গতকাল বুধবার	জানান, গতকাল বুধবার
গতকাল বুধবার সন্ধ্যা	গতকাল বুধবার সন্ধ্যা
বুধবার সন্ধ্যা পর্যন্ত	বুধবার সন্ধ্যা পর্যন্ত
সন্ধ্যা পর্যন্ত নাইক্ষ্যংছড়ির	সন্ধ্যা পর্যন্ত নাইক্ষ্যংছড়ির
পর্যন্ত নাইক্ষ্যংছড়ির পাঁচ	পর্যন্ত নাইক্ষ্যংছড়ি পাঁচ
নাইক্ষ্যংছড়ির পাঁচ হাজার	নাইক্ষ্যংছড়ির পাঁচ হাজার
পাঁচ হাজার একরের	পাঁচ হাজার একরের
হাজার একরের বেশি	হাজার একর বেশি
একরের বেশি বনাঞ্চলে	একরের বেশি বনাঞ্চলে
বেশি বনাঞ্চলে আগুন	বেশি বনাঞ্চল আগুন
বনাঞ্চলে আগুন ছড়িয়ে	বনাঞ্চলে আগুন ছড়িয়ে
আগুন ছড়িয়ে পড়ে।	আগুন ছড়িয়ে পড়ে।
ছড়িয়ে পড়ে। এতে	ছড়িয়ে পড়ে এতে
পড়ে। এতে হাজার	পড়ে। এতে হাজার
এতে হাজার হাজার	এতে হাজার হাজার
হাজার হাজার গাছপালা,	হাজার হাজার গাছপালা,
হাজার গাছপালা, সবজিখেত	হাজার গাছপালা, সবজিখেত
গাছপালা, সবজিখেত পুড়ে	গাছপালা, সবজিখেত পুড়ে
সবজিখেত পুড়ে ছাই	সবজিখেত পুড়ে ছাই
পুড়ে ছাই হচ্ছে।	পুড়ে ছাই হচ্ছে।
ছাই হচ্ছে। দমকা	ছাই হচ্ছে। দমকা
হচ্ছে। দমকা হাওয়ায়	হচ্ছে। দমকা হাওয়ায়
দমকা হাওয়ায় এই	দমকা হাওয়া এই
হাওয়ায় এই আগুন	হাওয়ায় এই আগুন
এই আগুন দাবানলের	এই আগুন দাবানলের
আগুন দাবানলের আকৃতি	আগুন দাবানল আকৃতি
দাবানলের আকৃতি ধারণ	দাবানলের আকৃতি ধারণ
আকৃতি ধারণ করে	আকৃতি ধারণ করে
ধারণ করে ছড়িয়ে	ধারণ কর ছড়িয়ে
করে ছড়িয়ে পড়ছে।	করে ছডিয়ে পড়ছে।
ছড়িয়ে পড়ছে। প্রত্যক্ষদর্শীরা	ছড়িয়ে পড়ছে। প্রত্যক্ষদর্শীরা
পড়ছে। প্রত্যক্ষদর্শীরা জানান,	পড়ছে। প্রত্যক্ষদর্শী জানান,
প্রত্যক্ষদর্শীরা জানান, ফায়ার	প্রত্যক্ষদর্শীরা জানা, ফায়ার
জানান, ফায়ার সার্ভিসের	জানান, ফায়ার সার্ভিসের
ফায়ার সার্ভিসের দুটি	ফায়ার সার্ভিস দুটি
সার্ভিসের দুটি গাড়ি	সার্ভিসের দুটি গাড়ি
দুটি গাড়ি দুর্গত	দুটি গাড়ি দুর্গত
গাড়ি দুর্গত এলাকায়	গাড়ি দুর্গত এলাকায়
দুর্গত এলাকায় পৌঁছালেও	দুর্গত এলাকা পৌঁছালেও
এলাকায় পৌঁছালেও দুর্গম	এলাকায় পৌঁছাল দুর্গম
পৌঁছালেও দুর্গম পাহাড়ে	পৌঁছালেও দুর্গম পাহাড়ে
দুর্গম পাহাড়ে উঠতে	দুর্গম পাহাড় উঠতে
পাহাড়ে উঠতে না	পাহাড়ে উঠতে না
উঠতে না পারায়	উঠতে না পারায়
না পারায় আগুন	না পারা আগুন
পারায় আগুন নেভাতে	পারায় আগুন নেভাতে
আগুন নেভাতে সমস্যা	আগুন নেভা সমস্যা
নেভাতে সমস্যা হচ্ছে।	নেভাতে সমস্যা হচ্ছে।
সমস্যা হচ্ছে। ফায়ার	সমস্যা হচ্ছে ফায়ার
হচ্ছে। ফায়ার সার্ভিসের	হচ্ছে। ফায়ার সার্ভিসের
ফায়ার সার্ভিসের কর্মকর্তা	ফায়ার সার্ভিস কর্মকর্তা
সার্ভিসের কর্মকর্তা সেলিম	সার্ভিসের কর্মকর্তা সেলিম
কর্মকর্তা সেলিম উদ্দিন	কর্মকর্তা সেলিম উদ্দিন
সেলিম উদ্দিন জানান,	সেলিম উদ্দিন জানান,
উদ্দিন জানান, শুষ্ক	উদ্দিন জানা, শুষ্ক
জানান, শুষ্ক মৌসুমে	জানান, শুষ্ক মৌসুমে
শুষ্ক মৌসুমে বনের	শুষ্ক মৌসুম বনের
মৌসুমে বনের গাছপালা	মৌসুমে বন গাছপালা
বনের গাছপালা থেকে	বনের গাছপালা থেকে
গাছপালা থেকে ঝরে	গাছপালা থেকে ঝরে
থেকে ঝরে পড়া	থেকে ঝরে পড়া
ঝরে পড়া শুকনো	ঝরে পড়া শুকনো
পড়া শুকনো পাতায়	পড়া শুকনা পাতায়
শুকনো পাতায় দ্রুত	শুকনো পাতা দ্রুত
পাতায় দ্রুত আগুন	পাতায় দ্রুত আগুন
দ্রুত আগুন ছড়াচ্ছে	দ্রুত আগুন ছড়াচ্ছে
আগুন ছড়াচ্ছে দমকা	আগুন ছড়াচ্ছে দমকা
ছড়াচ্ছে দমকা হাওয়া।	ছড়াচ্ছে দমকা হাওয়া।
দমকা হাওয়া। এ	দমকা হাওয়া। এ
হাওয়া। এ কারণে	হাওয়া। এ কারণে
এ কারণে আগুন	এ কারণ আগুন
কারণে আগুন নিয়ন্ত্রণে	কারণে আগুন নিয়ন্ত্রণে
আগুন নিয়ন্ত্রণে আনা	আগুন নিয়ন্ত্রণ আনা
নিয়ন্ত্রণে আনা কঠিন	নিয়ন্ত্রণে আনা কঠিন
আনা কঠিন হচ্ছে।	আনা কঠিন হচ্ছে।
কঠিন হচ্ছে। আমতলী	কঠিন হচ্ছে। আমতলী
হচ্ছে। আমতলী বিজিবি	হচ্ছে। আমতলী বিজিবি
আমতলী বিজিবি ক্যাম্প	আমতলী বিজিবি ক্যাম্প
বিজিবি ক্যাম্প কমান্ডার	বিজিবি ক্যাম্প কমান্ডার
ক্যাম্প কমান্ডার সুবেদার	ক্যাম্প কমান্ডার সুবেদার
কমান্ডার সুবেদার আবদুল	কমান্ডার সুবেদার আবদুল
সুবেদার আবদুল বারিক	সুবেদার আবদুল বারিক
আবদুল বারিক জানান,	আবদুল বারিক জানান,
বারিক জানান, আগুন	বারিক জানা, আগুন
জানান, আগুন ছড়িয়ে	জানান, আগুন ছড়িয়ে
আগুন ছড়িয়ে পড়ায়	আগুন ছড়িয়ে পড়ায়
ছড়িয়ে পড়ায় আমতলী	ছড়িয়ে পড়া আমতলী
পড়ায় আমতলী ও	পড়ায় আমতলী ও
আমতলী ও তুয়াইংগা	আমতলী ও তুয়াইংগা
ও তুয়াইংগা ঝিরি	ও তুয়াইংগা ঝিরি
তুয়াইংগা ঝিরি বিজিবি	তুয়াইংগা ঝিরি বিজিবি
ঝিরি বিজিবি ক্যাম্প	ঝিরি বিজিবি ক্যাম্প
বিজিবি ক্যাম্প দুটি	বিজিবি ক্যাম্প দুটি
ক্যাম্প দুটি ঝুঁকিতে	ক্যাম্প দুটি ঝুঁকিতে
দুটি ঝুঁকিতে রয়েছে।	দুটি ঝুঁকি রয়েছে।
ঝুঁকিতে রয়েছে। আগুন	ঝুঁকিতে রয়েছে। আগুন
রয়েছে। আগুন দুটো	রয়েছে। আগুন দুটো
আগুন দুটো ক্যাম্পের	আগুন দুটা ক্যাম্পের
দুটো ক্যাম্পের কাছাকাছি	দুটো ক্যাম্প কাছাকাছি
ক্যাম্পের কাছাকাছি চলে	ক্যাম্পের কাছাকাছি চলে
কাছাকাছি চলে এসেছে।	কাছাকাছি চল এসেছে।
সিলেটের জৈন্তাপুর উপজেলার	সিলেটের জৈন্তাপুর উপজেলার
জৈন্তাপুর উপজেলার আশ্রয়ণ	জৈন্তাপুর উপজেলা আশ্রয়ণ
উপজেলার আশ্রয়ণ প্রকল্পে	উপজেলার আশ্রয়ণ প্রকল্পে
আশ্রয়ণ প্রকল্পে অগ্নিকাণ্ডে	আশ্রয়ণ প্রকল্প অগ্নিকাণ্ডে
প্রকল্পে অগ্নিকাণ্ডে ১০টি	প্রকল্পে অগ্নিকাণ্ড ১০টি
অগ্নিকাণ্ডে ১০টি পরিবার	অগ্নিকাণ্ডে ১০ পরিবার
১০টি পরিবার আশ্রয়হীন	১০টি পরিবার আশ্রয়হীন
পরিবার আশ্রয়হীন হয়ে	পরিবার আশ্রয়হীন হয়ে
আশ্রয়হীন হয়ে পড়েছে।	আশ্রয়হীন হয় পড়েছে।
হয়ে পড়েছে। গত	হয়ে পড়ে। গত
পড়েছে। গত মঙ্গলবার	পড়েছে। গত মঙ্গলবার
গত মঙ্গলবার রাত	গত মঙ্গলবার রাত
মঙ্গলবার রাত ১০টার	মঙ্গলবার রাত ১০টার
রাত ১০টার দিকে	রাত ১০ দিকে
১০টার দিকে বিদ্যুতের	১০টার দিক বিদ্যুতের
দিকে বিদ্যুতের শর্টসার্কিট	দিকে বিদ্যুত শর্টসার্কিট
বিদ্যুতের শর্টসার্কিট থেকে	বিদ্যুতের শর্টসার্কিট থেকে
শর্টসার্কিট থেকে আগুনের	শর্টসার্কিট থেকে আগুনের
থেকে আগুনের সূত্রপাত	থেকে আগুন সূত্রপাত
আগুনের সূত্রপাত ঘটে।	আগুনের সূত্রপাত ঘটে।
সূত্রপাত ঘটে। এতে	সূত্রপাত ঘটে। এতে
ঘটে। এতে প্রকল্প	ঘটে। এত প্রকল্প
এতে প্রকল্প এলাকার	এতে প্রকল্প এলাকার
প্রকল্প এলাকার ৮	প্রকল্প এলাকা ৮
এলাকার ৮ নম্বর	এলাকার ৮ নম্বর
৮ নম্বর ব্যারাকের	৮ নম্বর ব্যারাকের
নম্বর ব্যারাকের ১০টি	নম্বর ব্যারাক ১০টি
ব্যারাকের ১০টি বসতঘর	ব্যারাকের ১০ বসতঘর
১০টি বসতঘর সম্পূর্ণ	১০টি বসতঘর সম্পূর্ণ
বসতঘর সম্পূর্ণ ভস্মীভূত	বসতঘর সম্পূর্ণ ভস্মীভূত
সম্পূর্ণ ভস্মীভূত হয়।	সম্পূর্ণ ভস্মীভূত হয়।
ভস্মীভূত হয়। খবর	ভস্মীভূত হয়। খবর
হয়। খবর পেয়ে	হয়। খবর পেয়ে
খবর পেয়ে ফায়ার	খবর পেয়ে ফায়ার
পেয়ে ফায়ার সার্ভিসের	পেয়ে ফায়ার সার্ভিসের
ফায়ার সার্ভিসের সদস্যরা	ফায়ার সার্ভিস সদস্যরা
সার্ভিসের সদস্যরা ঘটনাস্থলে	সার্ভিসের সদস্য ঘটনাস্থলে
সদস্যরা ঘটনাস্থলে গিয়ে	সদস্যরা ঘটনাস্থল গিয়ে
ঘটনাস্থলে গিয়ে ঘণ্টা	ঘটনাস্থলে গিয়ে ঘণ্টা
গিয়ে ঘণ্টা খানেকের	গিয়ে ঘণ্টা খানেকের
ঘণ্টা খানেকের চেষ্টায়	ঘণ্টা খানেক চেষ্টায়
খানেকের চেষ্টায় আগুন	খানেকের চেষ্টা আগুন
চেষ্টায় আগুন নেভান।	চেষ্টায় আগুন নেভান।
আগুন নেভান। আশ্রয়ণ	আগুন নেভান। আশ্রয়ণ
নেভান। আশ্রয়ণ প্রকল্প	নেভান। আশ্রয়ণ প্রকল্প
আশ্রয়ণ প্রকল্প সূত্রে	আশ্রয়ণ প্রকল্প সূত্রে
প্রকল্প সূত্রে জানা	প্রকল্প সূত্র জানা
সূত্রে জানা গেছে,	সূত্রে জানা গেছে,
জানা গেছে, জৈন্তাপুরের	জানা গেছে, জৈন্তাপুরের
গেছে, জৈন্তাপুরের আসামপাড়ায়	গেছে, জৈন্তাপুর আসামপাড়ায়
জৈন্তাপুরের আসামপাড়ায় ৩০টি	জৈন্তাপুরের আসামপাড়া ৩০টি
আসামপাড়ায় ৩০টি পরিবার	আসামপাড়ায় ৩০ পরিবার
৩০টি পরিবার নিয়ে	৩০টি পরিবার নিয়ে
পরিবার নিয়ে আশ্রয়ণ	পরিবার নিয়ে আশ্রয়ণ
নিয়ে আশ্রয়ণ প্রকল্প।	নিয়ে আশ্রয়ণ প্রকল্প।
আশ্রয়ণ প্রকল্প। ৮	আশ্রয়ণ প্রকল্প। ৮
প্রকল্প। ৮ নম্বর	প্রকল্প। ৮ নম্বর
৮ নম্বর ব্যারাকের	৮ নম্বর ব্যারাকের
নম্বর ব্যারাকের টিনশেডের	নম্বর ব্যারাক টিনশেডের
ব্যারাকের টিনশেডের তৈরি	ব্যারাকের টিনশেড তৈরি
টিনশেডের তৈরি ১০টি	টিনশেডের তৈরি ১০টি
তৈরি ১০টি বসতঘরে	তৈরি ১০ বসতঘরে
১০টি বসতঘরে ১০টি	১০টি বসতঘর ১০টি
বসতঘরে ১০টি পরিবারের	বসতঘরে ১০ পরিবারের
১০টি পরিবারের বসবাস।	১০টি পরিবার বসবাস।
পরিবারের বসবাস। মঙ্গলবার	পরিবারের বসবাস। মঙ্গলবার
বসবাস। মঙ্গলবার রাত	বসবাস। মঙ্গলবার রাত
মঙ্গলবার রাত ১০টার	মঙ্গলবার রাত ১০টার
রাত ১০টার দিকে	রাত ১০ দিকে
১০টার দিকে একটি	১০টার দিক একটি
দিকে একটি বসতঘর	দিকে এক বসতঘর
একটি বসতঘর থেকে	একটি বসতঘর থেকে
বসতঘর থেকে আগুনের	বসতঘর থেকে আগুনের
থেকে আগুনের সূত্রপাত	থেকে আগুন সূত্রপাত
আগুনের সূত্রপাত ঘটে।	আগুনের সূত্রপাত ঘটে।
সূত্রপাত ঘটে। মুহূর্তেই	সূত্রপাত ঘটে। মুহূর্তেই
ঘটে। মুহূর্তেই আগুন	ঘটে। মুহূর্ত আগুন
মুহূর্তেই আগুন আশপাশের	মুহূর্তেই আগুন আশপাশের
আগুন আশপাশের ১০টি	আগুন আশপাশ ১০টি
আশপাশের ১০টি ঘরে	আশপাশের ১০ ঘরে
১০টি ঘরে ছড়িয়ে	১০টি ঘর ছড়িয়ে
ঘরে ছড়িয়ে পড়ে।	ঘরে ছড়িয়ে পড়ে।
ছড়িয়ে পড়ে। খবর	ছড়িয়ে পড়ে। খবর
পড়ে। খবর পেয়ে	পড়ে। খবর পেয়ে
খবর পেয়ে জৈন্তাপুর	খবর পেয়ে জৈন্তাপুর
পেয়ে জৈন্তাপুর ও	পেয়ে জৈন্তাপুর ও
জৈন্তাপুর ও সিলেট	জৈন্তাপুর ও সিলেট
ও সিলেট থেকে	ও সিলেট থেকে
সিলেট থেকে দমকল	সিলেট থেকে দমকল
থেকে দমকল বাহিনীর	থেকে দমকল বাহিনীর
দমকল বাহিনীর তিনটি	দমকল বাহিনী তিনটি
বাহিনীর তিনটি ইউনিট	বাহিনীর তিন ইউনিট
তিনটি ইউনিট ঘটনাস্থলে	তিনটি ইউনিট ঘটনাস্থলে
ইউনিট ঘটনাস্থলে গিয়ে	ইউনিট ঘটনাস্থল গিয়ে
ঘটনাস্থলে গিয়ে আগুন	ঘটনাস্থলে গিয়ে আগুন
গিয়ে আগুন নেভায়।	গিয়ে আগুন নেভায়।
আগুন নেভায়। দমকল	আগুন নেভায়। দমকল
নেভায়। দমকল বাহিনীর	নেভায়। দমকল বাহিনীর
দমকল বাহিনীর জ্যেষ্ঠ	দমকল বাহিনী জ্যেষ্ঠ
বাহিনীর জ্যেষ্ঠ কর্মকর্তা	বাহিনীর জ্যেষ্ঠ কর্মকর্তা
জ্যেষ্ঠ কর্মকর্তা জাবেদ	জ্যেষ্ঠ কর্মকর্তা জাবেদ
কর্মকর্তা জাবেদ হোসেন	কর্মকর্তা জাবেদ হোসেন
জাবেদ হোসেন মো.	জাবেদ হেসান মো.
হোসেন মো. তারেক	হোসেন মো. তারেক
মো. তারেক জানান,	মো. তারেক জানান,
তারেক জানান, প্রাথমিকভাবে	তারেক জানা, প্রাথমিকভাবে
জানান, প্রাথমিকভাবে বৈদ্যুতিক	জানান, প্রাথমিক বৈদ্যুতিক
প্রাথমিকভাবে বৈদ্যুতিক শর্টসার্কিট	প্রাথমিকভাবে বৈদ্যুতিক শর্টসার্কিট
বৈদ্যুতিক শর্টসার্কিট থেকে	বৈদ্যুতিক শর্টসার্কিট থেকে
শর্টসার্কিট থেকে আগুনের	শর্টসার্কিট থেকে আগুনের
থেকে আগুনের সূত্রপাত	থেকে আগুন সূত্রপাত
আগুনের সূত্রপাত ঘটনার	আগুনের সূত্রপাত ঘটনার
সূত্রপাত ঘটনার বিষয়ে	সূত্রপাত ঘটনা বিষয়ে
ঘটনার বিষয়ে নিশ্চিত	ঘটনার বিষয় নিশ্চিত
বিষয়ে নিশ্চিত হওয়া	বিষয়ে নিশ্চিত হওয়া
নিশ্চিত হওয়া গেছে।	নিশ্চিত হওয়া গেছে।
হওয়া গেছে। আশপাশে	হওয়া গেছে। আশপাশে
গেছে। আশপাশে পানির	গেছে। আশপাশ পানির
আশপাশে পানির ব্যবস্থা	আশপাশে পানি ব্যবস্থা
পানির ব্যবস্থা না	পানির ব্যবস্থা না
ব্যবস্থা না থাকায়	ব্যবস্থা না থাকায়
না থাকায় আগুন	না থাকা আগুন
থাকায় আগুন নেভাতে	থাকায় আগুন নেভাতে
আগুন নেভাতে দেরি	আগুন নেভা দেরি
নেভাতে দেরি হয়েছে।	নেভাতে দেরি হয়েছে।
দেরি হয়েছে। স্থানীয়	দেরি হয়েছে। স্থানীয়
হয়েছে। স্থানীয় ইউপি	হয়েছে। স্থানীয় ইউপি
স্থানীয় ইউপি চেয়ারম্যান	স্থানীয় ইউপি চেয়ারম্যান
ইউপি চেয়ারম্যান আলমগীর	ইউপি চেয়ারম্যান আলমগীর
চেয়ারম্যান আলমগীর হোসেন	চেয়ারম্যান আলমগীর হোসেন
আলমগীর হোসেন জানান,	আলমগীর হোসান জানান,
হোসেন জানান, গতকাল	হোসেন জানা, গতকাল
জানান, গতকাল বুধবার	জানান, গতকাল বুধবার
গতকাল বুধবার ক্ষতিগ্রস্ত	গতকাল বুধবার ক্ষতিগ্রস্ত
বুধবার ক্ষতিগ্রস্ত ১০টি	বুধবার ক্ষতিগ্রস্ত ১০টি
ক্ষতিগ্রস্ত ১০টি পরিবারকে	ক্ষতিগ্রস্ত ১০ পরিবারকে
১০টি পরিবারকে দুই	১০টি পরিবার দুই
পরিবারকে দুই হাজার	পরিবারকে দুই হাজার
দুই হাজার টাকা	দুই হাজার টাকা
হাজার টাকা করে	হাজার টাকা করে
টাকা করে অর্থসহায়তা	টাকা কর অর্থসহায়তা
করে অর্থসহায়তা দেওয়া	করে অর্থসহায়তা দেওয়া
অর্থসহায়তা দেওয়া হয়েছে।	অর্থসহায়তা দেওয়া হয়েছে।
দেওয়া হয়েছে। তাদের	দেওয়া হয়ে। তাদের
হয়েছে। তাদের পুনর্বাসনে	হয়েছে। তাদের পুনর্বাসনে
তাদের পুনর্বাসনে সহায়তার	তাদের পুনর্বাসন সহায়তার
পুনর্বাসনে সহায়তার জন্য	পুনর্বাসনে সহায়তা জন্য
সহায়তার জন্য উপজেলা	সহায়তার জন্য উপজেলা
জন্য উপজেলা প্রশাসনকে	জন্য উপজেলা প্রশাসনকে
উপজেলা প্রশাসনকে বলা	উপজেলা প্রশাসন বলা
প্রশাসনকে বলা হয়েছে।	প্রশাসনকে বলা হয়েছে।
বলা হয়েছে। গতকাল	বলা হয়েছে। গতকাল
হয়েছে। গতকাল সকালে	হয়েছে। গতকাল সকালে
গতকাল সকালে ঘটনাস্থল	গতকাল সকাল ঘটনাস্থল
সকালে ঘটনাস্থল পরিদর্শন	সকালে ঘটনাস্থল পরিদর্শন
ঘটনাস্থল পরিদর্শন করেছেন	ঘটনাস্থল পরিদর্শন করেছেন
পরিদর্শন করেছেন উপজেলা	পরিদর্শন কর উপজেলা
করেছেন উপজেলা নির্বাহী	করেছেন উপজেলা নির্বাহী
উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা	উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা
নির্বাহী কর্মকর্তা (ইউএনও)	নির্বাহী কর্মকর্তা (ইউএনও)
কর্মকর্তা (ইউএনও) খালেদুর	কর্মকর্তা (ইউএনও) খালেদুর
(ইউএনও) খালেদুর রহমান।	(ইউএনও) খালেদুর রহমান।
গাজীপুরে অগ্নিদগ্ধ শিশু	গাজীপুরে অগ্নিদগ্ধ শিশু
অগ্নিদগ্ধ শিশু মরিয়ম	অগ্নিদগ্ধ শিশু মরিয়ম
শিশু মরিয়ম আক্তার	শিশু মরিয়ম আক্তার
মরিয়ম আক্তার রুপা	মরিয়ম আক্তার রুপা
আক্তার রুপা (৮)	আক্তার রুপা (৮)
রুপা (৮) দীর্ঘ	রুপা (৮) দীর্ঘ
(৮) দীর্ঘ একমাসের	(৮) দীর্ঘ একমাসের
দীর্ঘ একমাসের বেশি	দীর্ঘ একমাস বেশি
একমাসের বেশি সময়	একমাসের বেশি সময়
বেশি সময় চিকিৎসাধীন	বেশি সময় চিকিৎসাধীন
সময় চিকিৎসাধীন থাকার	সময় চিকিৎসাহীন থাকার
চিকিৎসাধীন থাকার পর	চিকিৎসাধীন থাকা পর
থাকার পর আজ	থাকার পর আজ
পর আজ বুধবার	পর আজ বুধবার
আজ বুধবার সন্ধ্যায়	আজ বুধবার সন্ধ্যায়
বুধবার সন্ধ্যায় মারা	বুধবার সন্ধ্যা মারা
সন্ধ্যায় মারা গেছে।	সন্ধ্যায় মারা গেছে।
মারা গেছে। মরিয়ম	মারা গেছে। মরিয়ম
গেছে। মরিয়ম ঢাকা	গেছে। মরিয়ম ঢাকা
মরিয়ম ঢাকা মেডিক্যাল	মরিয়ম ঢাকা মেডিক্যাল
ঢাকা মেডিক্যাল কলেজ	ঢাকা মেডিক্যাল কলেজ
মেডিক্যাল কলেজ হাসপাতালের	মেডিক্যাল কলেজ হাসপাতালের
কলেজ হাসপাতালের বার্ণ	কলেজ হাসপাতাল বার্ণ
হাসপাতালের বার্ণ ইউনিটে	হাসপাতালের বার্ণ ইউনিটে
বার্ণ ইউনিটে চিকিৎসাধীন	বার্ণ ইউনিট চিকিৎসাধীন
ইউনিটে চিকিৎসাধীন ছিল।	ইউনিটে চিকিৎসাহীন ছিল।
চিকিৎসাধীন ছিল। আগুনে	চিকিৎসাধীন ছিল। আগুনে
ছিল। আগুনে তার	ছিল। আগুন তার
আগুনে তার শরীরের	আগুনে তার শরীরের
তার শরীরের ৪২	তার শরীর ৪২
শরীরের ৪২ শতাংশ	শরীরের ৪২ শতাংশ
৪২ শতাংশ পুড়ে	৪২ শতাংশ পুড়ে
শতাংশ পুড়ে গিয়েছিল	শতাংশ পুড়ে গিয়েছিল
পুড়ে গিয়েছিল বলে	পুড়ে গিয়েছে বলে
গিয়েছিল বলে জানা	গিয়েছিল বল জানা
বলে জানা গেছে।	বলে জানা গেছে।
জানা গেছে। মরিয়ম	জানা গেছে। মরিয়ম
গেছে। মরিয়ম কিশোরগঞ্জের	গেছে। মরিয়ম কিশোরগঞ্জের
মরিয়ম কিশোরগঞ্জের হোসেনপুর	মরিয়ম কিশোরগঞ্জ হোসেনপুর
কিশোরগঞ্জের হোসেনপুর থানার	কিশোরগঞ্জের হোসেনপুর থানার
হোসেনপুর থানার উত্তর	হোসেনপুর থানা উত্তর
থানার উত্তর গোবিন্দপুর	থানার উত্তর গোবিন্দপুর
উত্তর গোবিন্দপুর বাগচান্দা	উত্তর গোবিন্দপুর বাগচান্দা
গোবিন্দপুর বাগচান্দা গ্রামের	গোবিন্দপুর বাগচান্দা গ্রামের
বাগচান্দা গ্রামের মো.	বাগচান্দা গ্রাম মো.
গ্রামের মো. মতিন	গ্রামের মো. মতিন
মো. মতিন মিয়ার	মো. মতিন মিয়ার
মতিন মিয়ার মেয়ে।	মতিন মিয়া মেয়ে।
মিয়ার মেয়ে। সে	মিয়ার মেয়ে। সে
মেয়ে। সে তার	মেয়ে। সে তার
সে তার মা	সে তার মা
তার মা নার্গিস	তার মা নার্গিস
মা নার্গিস আক্তারের	মা নার্গিস আক্তারের
নার্গিস আক্তারের সঙ্গে	নার্গিস আক্তার সঙ্গে
আক্তারের সঙ্গে গাজীপুর	আক্তারের সঙ্গ গাজীপুর
সঙ্গে গাজীপুর সিটি	সঙ্গে গাজীপুর সিটি
গাজীপুর সিটি কারপোরেশনের	গাজীপুর সিটি কারপোরেশনের
সিটি কারপোরেশনের ২৮	সিটি কারপোরেশন ২৮
কারপোরেশনের ২৮ নম্বর	কারপোরেশনের ২৮ নম্বর
২৮ নম্বর ওয়ার্ডের	২৮ নম্বর ওয়ার্ডের
নম্বর ওয়ার্ডের বরুদা	নম্বর ওয়ার্ড বরুদা
ওয়ার্ডের বরুদা এলাকার	ওয়ার্ডের বরুদা এলাকার
বরুদা এলাকার একটি	বরুদা এলাকা একটি
এলাকার একটি বাসায়	এলাকার এক বাসায়
একটি বাসায় ভাড়া	একটি বাসা ভাড়া
বাসায় ভাড়া থাকতো।	বাসায় ভাড়া থাকতো।
ভাড়া থাকতো। নিহত	ভাড়া থাকতো। নিহত
থাকতো। নিহত মরিয়মের	থাকতো। নিহত মরিয়মের
নিহত মরিয়মের মামা	নিহত মরিয়ম মামা
মরিয়মের মামা লাল	মরিয়মের মামা লাল
মামা লাল মিয়া	মামা লাল মিয়া
লাল মিয়া জানান,	লাল মিয়া জানান,
মিয়া জানান, কয়েক	মিয়া জানা, কয়েক
জানান, কয়েক বছর	জানান, কয়েক বছর
কয়েক বছর আগে	কয়েক বছর আগে
বছর আগে মরিয়মের	বছর আগে মরিয়মের
আগে মরিয়মের ক্যান্সারে	আগে মরিয়ম ক্যান্সারে
মরিয়মের ক্যান্সারে আক্রান্ত	মরিয়মের ক্যান্সার আক্রান্ত
ক্যান্সারে আক্রান্ত হয়ে	ক্যান্সারে আক্রান্ত হয়ে
আক্রান্ত হয়ে মারা	আক্রান্ত হয় মারা
হয়ে মারা যায়।	হয়ে মারা যায়।
মারা যায়। এর	মারা যায়। এর
যায়। এর পর	যায়। এর পর
এর পর থেকে	এর পর থেকে
পর থেকে মরিয়মের	পর থেকে মরিয়মের
থেকে মরিয়মের মা	থেকে মরিয়ম মা
মরিয়মের মা নার্গিস	মরিয়মের মা নার্গিস
মা নার্গিস আক্তার	মা নার্গিস আক্তার
নার্গিস আক্তার স্থানীয়	নার্গিস আক্তার স্থানীয়
আক্তার স্থানীয় একটি	আক্তার স্থানীয় একটি
স্থানীয় একটি পোশাক	স্থানীয় এক পোশাক
একটি পোশাক কারখানায়	একটি পোশাক কারখানায়
পোশাক কারখানায় চাকরি	পোশাক কারখানা চাকরি
কারখানায় চাকরি করে	কারখানায় চাকরি করে
চাকরি করে একমাত্র	চাকরি কর একমাত্র
করে একমাত্র মেয়েকে	করে একমাত্র মেয়েকে
একমাত্র মেয়েকে নিয়ে	একমাত্র মেয়ে নিয়ে
মেয়েকে নিয়ে ওই	মেয়েকে নিয়ে ওই
নিয়ে ওই বাড়িতেই	নিয়ে ওই বাড়িতেই
ওই বাড়িতেই বসবাস	ওই বাড়ি বসবাস
বাড়িতেই বসবাস করে	বাড়িতেই বসবাস করে
বসবাস করে আসছেন।	বসবাস কর আসছেন।
করে আসছেন। গত	করে আসা। গত
আসছেন। গত ৩	আসছেন। গত ৩
গত ৩ ফেব্রুয়ারি	গত ৩ ফেব্রুয়ারি
৩ ফেব্রুয়ারি সকাল	৩ ফেব্রুয়ারি সকাল
ফেব্রুয়ারি সকাল সাড়ে	ফেব্রুয়ারি সকাল সাড়ে
সকাল সাড়ে ১০টার	সকাল সাড়ে ১০টার
সাড়ে ১০টার দিকে	সাড়ে ১০ দিকে
১০টার দিকে মরিয়ম	১০টার দিক মরিয়ম
দিকে মরিয়ম তাদের	দিকে মরিয়ম তাদের
মরিয়ম তাদের ঘরের	মরিয়ম তাদের ঘরের
তাদের ঘরের বারিন্দায়	তাদের ঘর বারিন্দায়
ঘরের বারিন্দায় গ্যাসের	ঘরের বারিন্দা গ্যাসের
বারিন্দায় গ্যাসের চুলায়	বারিন্দায় গ্যাস চুলায়
গ্যাসের চুলায় দিয়াশলাই	গ্যাসের চুলা দিয়াশলাই
চুলায় দিয়াশলাই দিয়ে	চুলায় দিয়াশলাই দিয়ে
দিয়াশলাই দিয়ে আগুন	দিয়াশলাই দিয়ে আগুন
দিয়ে আগুন ধরিয়ে	দিয়ে আগুন ধরিয়ে
আগুন ধরিয়ে সহপাঠি	আগুন ধরিয়ে সহপাঠি
ধরিয়ে সহপাঠি সামিয়ার	ধরিয়ে সহপাঠি সামিয়ার
সহপাঠি সামিয়ার সঙ্গে	সহপাঠি সামিয়া সঙ্গে
সামিয়ার সঙ্গে খেলা	সামিয়ার সঙ্গে খেলা
সঙ্গে খেলা করছিল।	সঙ্গে খেলা করছিল।
খেলা করছিল। এক	খেলা কর। এক
করছিল। এক পর্যায়ে	করছিল। এক পর্যায়ে
এক পর্যায়ে অসতর্কতায়	এক পর্যায় অসতর্কতায়
পর্যায়ে অসতর্কতায় মরিয়মের	পর্যায়ে অসতর্কতা মরিয়মের
অসতর্কতায় মরিয়মের গায়ের	অসতর্কতায় মরিযম গায়ের
মরিয়মের গায়ের জামায়	মরিয়মের গায়ের জামায়
গায়ের জামায় আগুন	গায়ের জামা আগুন
জামায় আগুন ধরে	জামায় আগুন ধরে
আগুন ধরে যায়।	আগুন ধরে যায়।
ধরে যায়। পরে	ধরে যায়। পরে
যায়। পরে তাকে	যায়। পরে তাকে
পরে তাকে উদ্ধার	পরে তাকে উদ্ধার
তাকে উদ্ধার করে	তাকে উদ্ধার করে
উদ্ধার করে গাজীপুর	উদ্ধার কর গাজীপুর
করে গাজীপুর সদর	করে গাজীপুর সদর
গাজীপুর সদর হাসপাতালে	গাজীপুর সদর হাসপাতালে
সদর হাসপাতালে ভর্তি	সদর হাসপাতাল ভর্তি
হাসপাতালে ভর্তি করা	হাসপাতালে ভর্তি করা
ভর্তি করা হয়।	ভর্তি করা হয়।
করা হয়। এরপর	করা হয়। এরপর
হয়। এরপর ঢাকা	হয়। এরপর ঢাকা
এরপর ঢাকা মেডিকেল	এরপর ঢাকা মেডিকেল
ঢাকা মেডিকেল কলেজের	ঢাকা মেডিকেল কলেজের
মেডিকেল কলেজের বার্ন	মেডিকেল কলেজ বার্ন
কলেজের বার্ন ইউনিটে	কলেজের বার্ন ইউনিটে
বার্ন ইউনিটে তাকে	বার্ন ইউনিট তাকে
ইউনিটে তাকে স্থানান্তর	ইউনিটে তাকে স্থানান্তর
তাকে স্থানান্তর করা	তাকে স্থানান্তর করা
স্থানান্তর করা হয়।	স্থানান্তর করা হয়।
করা হয়। কিন্তু	করা হয়। কিন্তু
হয়। কিন্তু মামলার	হয়। কিন্তু মামলার
কিন্তু মামলার এজাহার	কিন্তু মামলা এজাহার
মামলার এজাহার সূত্রে	মামলার এজাহার সূত্রে
এজাহার সূত্রে জানা	এজাহার সূত্র জানা
সূত্রে জানা গেছে,	সূত্রে জানা গেছে,
জানা গেছে, গত	জানা গেছে, গত
গেছে, গত ৪	গেছে, গত ৪
গত ৪ ফেব্রুয়ারি	গত ৪ ফেব্রুয়ারি
৪ ফেব্রুয়ারি রাতে	৪ ফেব্রুয়ারি রাতে
ফেব্রুয়ারি রাতে ঢাকা	ফেব্রুয়ারি রাত ঢাকা
রাতে ঢাকা থেকে	রাতে ঢাকা থেকে
ঢাকা থেকে গাজীপুরগামী	ঢাকা থেকে গাজীপুরগামী
থেকে গাজীপুরগামী বলাকা	থেকে গাজীপুর বলাকা
গাজীপুরগামী বলাকা পরিবহনের	গাজীপুরগামী বলাকা পরিবহনের
বলাকা পরিবহনের একটি	বলাকা পরিবহন একটি
পরিবহনের একটি যাত্রীবাহী	পরিবহনের এক যাত্রীবাহী
একটি যাত্রীবাহী বাসে	একটি যাত্রীবাহী বাসে
যাত্রীবাহী বাসে পেট্রোল	যাত্রীবাহী বাস পেট্রোল
বাসে পেট্রোল বোমা	বাসে পেট্রোল বোমা
পেট্রোল বোমা ছুড়ে	পেট্রোল বোমা ছুড়ে
বোমা ছুড়ে মারে	বোমা ছুড়ে মারে
ছুড়ে মারে দুর্বৃত্তরা।	ছুড়ে মারে দুর্বৃত্তরা।
মারে দুর্বৃত্তরা। এ	মারে দুর্বৃত্ত। এ
দুর্বৃত্তরা। এ ঘটনায়	দুর্বৃত্তরা। এ ঘটনায়
এ ঘটনায় মরিয়মসহ	এ ঘটনা মরিয়মসহ
ঘটনায় মরিয়মসহ পাঁচজন	ঘটনায় মরিয়ম পাঁচজন
মরিয়মসহ পাঁচজন গুরুতর	মরিয়মসহ পাঁচজন গুরুতর
পাঁচজন গুরুতর অগ্নিদগ্ধ	পাঁচজন গুরুতর অগ্নিদগ্ধ
গুরুতর অগ্নিদগ্ধ হয়।	গুরুতর অগ্নিদগ্ধ হয়।
অগ্নিদগ্ধ হয়। ওই	অগ্নিদগ্ধ হয়। ওই
হয়। ওই দিনই	হয়। ওই দিনই
ওই দিনই পুলিশ	ওই দিন পুলিশ
দিনই পুলিশ বাদি	দিনই পুলিশ বাদি
পুলিশ বাদি হয়ে	পুলিশ বাদি হয়ে
বাদি হয়ে গাজীপুর	বাদি হয় গাজীপুর
হয়ে গাজীপুর সিটি	হয়ে গাজীপুর সিটি
গাজীপুর সিটি করপোরেশনের	গাজীপুর সিটি করপোরেশনের
সিটি করপোরেশনের মেয়র	সিটি করপোরেশন মেয়র
করপোরেশনের মেয়র এম	করপোরেশনের মেয়র এম
মেয়র এম এ	মেয়র এম এ
এম এ মান্নানকে	এম এ মান্নানকে
এ মান্নানকে প্রধান	এ মান্নান প্রধান
মান্নানকে প্রধান আসামী	মান্নানকে প্রধান আসামী
প্রধান আসামী ও	প্রধান আসামী ও
আসামী ও ৩৯	আসামী ও ৩৯
ও ৩৯ জনের	ও ৩৯ জনের
৩৯ জনের নাম	৩৯ জন নাম
জনের নাম উল্লেখ	জনের নাম উল্লেখ
নাম উল্লেখ এবং	নাম উল্লেখ এবং
উল্লেখ এবং অজ্ঞাত	উল্লেখ এবং অজ্ঞাত
এবং অজ্ঞাত ১০-১২	এবং অজ্ঞাত ১০-১২
অজ্ঞাত ১০-১২ জনকে	অজ্ঞাত ১০-১২ জনকে
১০-১২ জনকে আসামী	১০-১২ জন আসামী
জনকে আসামী করে	জনকে আসামী করে
আসামী করে একটি	আসামী কর একটি
করে একটি মামলা	করে এক মামলা
একটি মামলা করে।	একটি মামলা করে।
মামলা করে। মরিয়ম	মামলা কর। মরিয়ম
করে। মরিয়ম বাসে	করে। মরিয়ম বাসে
মরিয়ম বাসে পেট্রোল	মরিয়ম বাস পেট্রোল
বাসে পেট্রোল বোমা	বাসে পেট্রোল বোমা
পেট্রোল বোমা হামলায়	পেট্রোল বোমা হামলায়
বোমা হামলায় অগ্নিদগ্ধ	বোমা হামলা অগ্নিদগ্ধ
হামলায় অগ্নিদগ্ধ হয়েছে	হামলায় অগ্নিদগ্ধ হয়েছে
অগ্নিদগ্ধ হয়েছে বলে	অগ্নিদগ্ধ হয় বলে
হয়েছে বলে টেলিভিশন	হয়েছে বল টেলিভিশন
বলে টেলিভিশন ও	বলে টেলিভিশন ও
টেলিভিশন ও পত্রিকায়	টেলিভিশন ও পত্রিকায়
ও পত্রিকায় যে	ও পত্রিকা যে
পত্রিকায় যে খবর	পত্রিকায় যে খবর
যে খবর প্রকাশ	যে খবর প্রকাশ
খবর প্রকাশ হয়।	খবর প্রকাশ হয়।
প্রকাশ হয়। কিন্তু	প্রকাশ হয়। কিন্তু
হয়। কিন্তু পরিবারের	হয়। কিন্তু পরিবারের
কিন্তু পরিবারের দাবি,	কিন্তু পরিবার দাবি,
পরিবারের দাবি, গ্যাসের	পরিবারের দাবি, গ্যাসের
দাবি, গ্যাসের চুলার	দাবি, গ্যাস চুলার
গ্যাসের চুলার আগুন	গ্যাসের চুলা আগুন
চুলার আগুন থেকে	চুলার আগুন থেকে
আগুন থেকে তার	আগুন থেকে তার
থেকে তার শরীরে	থেকে তার শরীরে
তার শরীরে আগুন	তার শরীর আগুন
শরীরে আগুন লাগে।	শরীরে আগুন লাগে।
আগুন লাগে। এ	আগুন লাগে। এ
লাগে। এ নিয়ে	লাগে। এ নিয়ে
এ নিয়ে একটি	এ নিয়ে একটি
নিয়ে একটি বিভ্রান্তির	নিয়ে এক বিভ্রান্তির
একটি বিভ্রান্তির সৃষ্টি	একটি বিভ্রান্তি সৃষ্টি
বিভ্রান্তির সৃষ্টি হয়।	বিভ্রান্তির সৃষ্টি হয়।
সৃষ্টি হয়। জয়দেবপুর	সৃষ্টি হয়। জয়দেবপুর
হয়। জয়দেবপুর থানার	হয়। জয়দেবপুর থানার
জয়দেবপুর থানার ভারপ্রাপ্ত	জয়দেবপুর থানা ভারপ্রাপ্ত
থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা	থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা
ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি)	ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি)
কর্মকর্তা (ওসি) খন্দকার	কর্মকর্তা (ওসি) খন্দকার
(ওসি) খন্দকার রেজাউল	(ওসি) খন্দকার রেজাউল
খন্দকার রেজাউল হাসান	খন্দকার রেজাউল হাসান
রেজাউল হাসান জানান,	রেজাউল হাসান জানান,
হাসান জানান, প্রাথমিক	হাসান জানা, প্রাথমিক
জানান, প্রাথমিক ভাবে	জানান, প্রাথমিক ভাবে
প্রাথমিক ভাবে ঘটনাস্থলে	প্রাথমিক ভাবে ঘটনাস্থলে
ভাবে ঘটনাস্থলে যা	ভাবে ঘটনাস্থল যা
ঘটনাস্থলে যা পাওয়া	ঘটনাস্থলে যা পাওয়া
যা পাওয়া গেছে	যা পাওয়া গেছে
পাওয়া গেছে তাই	পাওয়া গেছে তাই
গেছে তাই দিয়েই	গেছে তাই দিয়েই
তাই দিয়েই মামলা	তাই দিয়ে মামলা
দিয়েই মামলা দায়ের	দিয়েই মামলা দায়ের
মামলা দায়ের করা	মামলা দায়ের করা
দায়ের করা হয়েছে।	দায়ের করা হয়েছে।
করা হয়েছে। তবে	করা হয়। তবে
হয়েছে। তবে ঘটনার	হয়েছে। তবে ঘটনার
তবে ঘটনার তদন্ত	তবে ঘটনা তদন্ত
ঘটনার তদন্ত করে	ঘটনার তদন্ত করে
তদন্ত করে যদি	তদন্ত কর যদি
করে যদি ওই	করে যদি ওই
যদি ওই ঘটনায়	যদি ওই ঘটনায়
ওই ঘটনায় মরিয়মের	ওই ঘটনা মরিয়মের
ঘটনায় মরিয়মের অগিদগ্ধের	ঘটনায় মরিয়ম অগিদগ্ধের
মরিয়মের অগিদগ্ধের ঘটনা	মরিয়মের অগিদগ্ধ ঘটনা
অগিদগ্ধের ঘটনা ঘটে	অগিদগ্ধের ঘটনা ঘটে
ঘটনা ঘটে থাকে	ঘটনা ঘটে থাকে
ঘটে থাকে তা	ঘটে থাকে তা
থাকে তা হলে	থাকে তা হলে
তা হলে মামলায়	তা হল মামলায়
হলে মামলায় ৩০২	হলে মামলা ৩০২
মামলায় ৩০২ ধারা	মামলায় ৩০২ ধারা
৩০২ ধারা যোগ	৩০২ ধারা যোগ
ধারা যোগ করা	ধারা যোগ করা
যোগ করা হবে।	যোগ করা হবে।
করা হবে। আর	করা হবে। আর
হবে। আর যদি	হবে। আর যদি
আর যদি না	আর যদি না
যদি না হয়	যদি না হয়
না হয় তাহলে	না হয় তাহলে
হয় তাহলে মরিয়মের	হয় তাহলে মরিয়মের
তাহলে মরিয়মের নাম	তাহলে মরিয়ম নাম
মরিয়মের নাম মামলা	মরিয়মের নাম মামলা
নাম মামলা থেকে	নাম মামলা থেকে
মামলা থেকে বাদ	মামলা থেকে বাদ
থেকে বাদ দেয়া	থেকে বাদ দেয়া
বাদ দেয়া হবে।	বাদ দেয়া হবে।
দেয়া হবে। গাজীপুর	দেয়া হবে। গাজীপুর
হবে। গাজীপুর জেলা	হবে। গাজীপুর জেলা
গাজীপুর জেলা প্রশাসক	গাজীপুর জেলা প্রশাসক
জেলা প্রশাসক মো.	জেলা প্রশাসক মো.
প্রশাসক মো. নূরুল	প্রশাসক মো. নূরুল
মো. নূরুল ইসলাম	মো. নূরুল ইসলাম
নূরুল ইসলাম জানান,	নূরুল ইসলাম জানান,
ইসলাম জানান, ‘মরিয়ম	ইসলাম জানা, ‘মরিয়ম
জানান, ‘মরিয়ম অগ্নিদগ্ধ	জানান, ‘মরিয়ম অগ্নিদগ্ধ
‘মরিয়ম অগ্নিদগ্ধ হয়ে	‘মরিয়ম অগ্নিদগ্ধ হয়ে
অগ্নিদগ্ধ হয়ে মারা	অগ্নিদগ্ধ হয়ে মারা
হয়ে মারা গেছে,	হয়ে মারা গেছে,
মারা গেছে, সেটাই	মারা গেছে, সেটাই
গেছে, সেটাই আমাদের	গেছে, সেটা আমাদের
সেটাই আমাদের কাছে	সেটাই আমাদের কাছে
আমাদের কাছে বড়।	আমাদের কাছে বড়।
কাছে বড়। তবে	কাছে বড়। তবে
বড়। তবে সে	বড়। তবে সে
তবে সে বাসে	তবে সে বাসে
সে বাসে পেট্রোল	সে বাস পেট্রোল
বাসে পেট্রোল বোমায়	বাসে পেট্রোল বোমায়
পেট্রোল বোমায় নাকি	পেট্রোল বোমা নাকি
বোমায় নাকি বাড়িতে	বোমায় নাকি বাড়িতে
নাকি বাড়িতে গ্যাসের	নাকি বাড়ি গ্যাসের
বাড়িতে গ্যাসের চুলায়	বাড়িতে গ্যাস চুলায়
গ্যাসের চুলায় অগ্নিদগ্ধ	গ্যাসের চুলা অগ্নিদগ্ধ
চুলায় অগ্নিদগ্ধ হয়েছে	চুলায় অগ্নিদগ্ধ হয়েছে
অগ্নিদগ্ধ হয়েছে সেটা	অগ্নিদগ্ধ হয় সেটা
হয়েছে সেটা তদন্ত	হয়েছে সেটা তদন্ত
সেটা তদন্ত করে	সেটা তদন্ত করে
তদন্ত করে দেখা	তদন্ত কর দেখা
করে দেখা হবে।	করে দেখা হবে।
দেখা হবে। পুলিশও	দেখা হবে। পুলিশও
হবে। পুলিশও বিষয়টি	হবে। পুলিশ বিষয়টি
পুলিশও বিষয়টি তদন্ত	পুলিশও বিষয় তদন্ত
বিষয়টি তদন্ত করে	বিষয়টি তদন্ত করে
তদন্ত করে দেখবে।’	তদন্ত কর দেখবে।’
চুয়াডাঙ্গার দর্শনা পৌর	চুয়াডাঙ্গার দর্শনা পৌর
দর্শনা পৌর এলাকার	দর্শনা পৌর এলাকার
পৌর এলাকার রামনগরে	পৌর এলাকা রামনগরে
এলাকার রামনগরে আজ	এলাকার রামনগর আজ
রামনগরে আজ বুধবার	রামনগরে আজ বুধবার
আজ বুধবার রাতে	আজ বুধবার রাতে
বুধবার রাতে বাসের	বুধবার রাত বাসের
রাতে বাসের চাপায়	রাতে বাস চাপায়
বাসের চাপায় আবুল	বাসের চাপা আবুল
চাপায় আবুল কাশেম	চাপায় আবুল কাশেম
আবুল কাশেম (৩৫)	আবুল কাশেম (৩৫)
কাশেম (৩৫) নামের	কাশেম (৩৫) নামের
(৩৫) নামের এক	(৩৫) নাম এক
নামের এক ব্যক্তি	নামের এক ব্যক্তি
এক ব্যক্তি নিহত	এক ব্যক্তি নিহত
ব্যক্তি নিহত হয়েছেন।	ব্যক্তি নিহত হয়েছেন।
নিহত হয়েছেন। বিক্ষুব্ধ	নিহত হয়। বিক্ষুব্ধ
হয়েছেন। বিক্ষুব্ধ লোকজন	হয়েছেন। বিক্ষুব্ধ লোকজন
বিক্ষুব্ধ লোকজন ওই	বিক্ষুব্ধ লোক ওই
লোকজন ওই বাসে	লোকজন ওই বাসে
ওই বাসে আগুন	ওই বাস আগুন
বাসে আগুন ধরিয়ে	বাসে আগুন ধরিয়ে
আগুন ধরিয়ে দেয়।	আগুন ধরি দেয়।
ধরিয়ে দেয়। পুলিশ	ধরিয়ে দেয়। পুলিশ
দেয়। পুলিশ ও	দেয়। পুলিশ ও
পুলিশ ও প্রত্যক্ষদর্শীরা	পুলিশ ও প্রত্যক্ষদর্শীরা
ও প্রত্যক্ষদর্শীরা জানান,	ও প্রত্যক্ষদর্শী জানান,
প্রত্যক্ষদর্শীরা জানান, আজ	প্রত্যক্ষদর্শীরা জানা, আজ
জানান, আজ রাতে	জানান, আজ রাতে
আজ রাতে চুয়াডাঙ্গার	আজ রাত চুয়াডাঙ্গার
রাতে চুয়াডাঙ্গার দামুড়হুদা	রাতে  চুয়াডাঙ্গা দামুড়হুদা
চুয়াডাঙ্গার দামুড়হুদা উপজেলার	চুয়াডাঙ্গার দামুড়হুদা উপজেলার
দামুড়হুদা উপজেলার কার্পাসডাঙ্গা	দামুড়হুদা উপজেলা কার্পাসডাঙ্গা
উপজেলার কার্পাসডাঙ্গা বাজার	উপজেলার কার্পাসডাঙ্গা বাজার
কার্পাসডাঙ্গা বাজার থেকে	কার্পাসডাঙ্গা বাজার থেকে
বাজার থেকে পূর্বাশা	বাজার থেকে পূর্বাশা
থেকে পূর্বাশা পরিবহনের	থেকে পূর্বাশা পরিবহনের
পূর্বাশা পরিবহনের একটি	পূর্বাশা পরিবহন একটি
পরিবহনের একটি বাস	পরিবহনের এক বাস
একটি বাস ঢাকার	একটি বাস ঢাকার
বাস ঢাকার উদ্দেশ্যে	বাস ঢাকা উদ্দেশ্যে
ঢাকার উদ্দেশ্যে ছেড়ে	ঢাকার উদ্দেশ্য ছেড়ে
উদ্দেশ্যে ছেড়ে যায়।	উদ্দেশ্যে ছেড়ে যায়।
ছেড়ে যায়। রাত	ছেড়ে যায়। রাত
যায়। রাত ১০টার	যায়। রাত ১০টার
রাত ১০টার দিকে	রাত ১০ দিকে
১০টার দিকে কোচটি	১০টার দিক কোচটি
দিকে কোচটি রামনগর	দিকে কোচ রামনগর
কোচটি রামনগর এলাকায়	কোচটি রামনগর এলাকায়
রামনগর এলাকায় পৌঁছালে	রামনগর এলাকা পৌঁছালে
এলাকায় পৌঁছালে আবুল	এলাকায় পৌঁছাল আবুল
পৌঁছালে আবুল কাশেমকে	পৌঁছালে আবুল কাশেমকে
আবুল কাশেমকে চাপা	আবুল কাশেম চাপা
কাশেমকে চাপা দেয়।	কাশেমকে চাপা দেয়।
চাপা দেয়। এতে	চাপা দেয়। এতে
দেয়। এতে ঘটনাস্থলেই	দেয়। এতে ঘটনাস্থলেই
এতে ঘটনাস্থলেই তাঁর	এতে ঘটনাস্থল তাঁর
ঘটনাস্থলেই তাঁর মৃত্যু	ঘটনাস্থলেই তাঁর মৃত্যু
তাঁর মৃত্যু হয়।	তাঁর মৃত্যু হয়।
মৃত্যু হয়। ঘটনার	মৃত্যু হয়। ঘটনার
হয়। ঘটনার পরপরই	হয়। ঘটনা পরপরই
ঘটনার পরপরই বিক্ষুব্ধ	ঘটনার পরপর বিক্ষুব্ধ
পরপরই বিক্ষুব্ধ লোকজন	পরপরই বিক্ষুব্ধ লোকজন
বিক্ষুব্ধ লোকজন ওই	বিক্ষুব্ধ লোক ওই
লোকজন ওই বাসে	লোকজন ওই বাসে
ওই বাসে ধরিয়ে	ওই বাস ধরিয়ে
বাসে ধরিয়ে দেয়।	বাসে ধরি দেয়।
ধরিয়ে দেয়। খবর	ধরিয়ে দেয়। খবর
দেয়। খবর পেয়ে	দেয়। খবর পেয়ে
খবর পেয়ে চুয়াডাঙ্গা	খবর পেয়ে চুয়াডাঙ্গা
পেয়ে চুয়াডাঙ্গা থেকে	পেয়ে চুয়াডাঙ্গা থেকে
চুয়াডাঙ্গা থেকে ফায়ার	চুয়াডাঙ্গা থেকে ফায়ার
থেকে ফায়ার সার্ভিসের	থেকে ফায়ার সার্ভিসের
ফায়ার সার্ভিসের একটি	ফায়ার সার্ভিস একটি
সার্ভিসের একটি ইউনিট	সার্ভিসের এক ইউনিট
একটি ইউনিট ঘটনাস্থলে	একটি ইউনিট ঘটনাস্থলে
ইউনিট ঘটনাস্থলে গিয়ে	ইউনিট ঘটনাস্থল গিয়ে
ঘটনাস্থলে গিয়ে আগুন	ঘটনাস্থলে গিয়ে আগুন
গিয়ে আগুন নিয়ন্ত্রণে	গিয়ে আগুন নিয়ন্ত্রণে
আগুন নিয়ন্ত্রণে আনে।	আগুন নিয়ন্ত্রণ আনে।
নিয়ন্ত্রণে আনে। এর	নিয়ন্ত্রণে আনে। এর
আনে। এর আগেই	আনে। এর আগেই
এর আগেই বাসটির	এর আগে বাসটির
আগেই বাসটির বেশিরভাগ	আগেই বাস বেশিরভাগ
বাসটির বেশিরভাগ পুড়ে	বাসটির বেশিরভাগ পুড়ে
বেশিরভাগ পুড়ে যায়।	বেশিরভাগ পুড়ে যায়।
পুড়ে যায়। দামুড়হুদা	পুড়ে যায়। দামুড়হুদা
যায়। দামুড়হুদা থানার	যায়। দামুড়হুদা থানার
দামুড়হুদা থানার পরিদর্শক	দামুড়হুদা থানা পরিদর্শক
থানার পরিদর্শক (তদন্ত)	থানার পরিদর্শক (তদন্ত)
পরিদর্শক (তদন্ত) আজিজুর	পরিদর্শক (তদন্ত) আজিজুর
(তদন্ত) আজিজুর রহমান	(তদন্ত) আজিজুর রহমান
আজিজুর রহমান ঘটনার	আজিজুর রহমান ঘটনার
রহমান ঘটনার সত্যতা	রহমান ঘটনা সত্যতা
ঘটনার সত্যতা নিশ্চিত	ঘটনার সত্যতা নিশ্চিত
সত্যতা নিশ্চিত করেছেন।	সত্যতা নিশ্চিত করেছেন।
ঢাকার আশুলিয়া থানা	ঢাকার আশুলিয়া থানা
আশুলিয়া থানা এলাকায়	আশুলিয়া থানা এলাকায়
থানা এলাকায় আজ	থানা এলাকা আজ
এলাকায় আজ বুধবার	এলাকায় আজ বুধবার
আজ বুধবার পৃথক	আজ বুধবার পৃথক
বুধবার পৃথক সড়ক	বুধবার পৃথক সড়ক
পৃথক সড়ক দুর্ঘটনায়	পৃথক সড়ক দুর্ঘটনায়
সড়ক দুর্ঘটনায় চারজন	সড়ক দুর্ঘটনা চারজন
দুর্ঘটনায় চারজন নিহত	দুর্ঘটনায় চার নিহত
চারজন নিহত হয়েছেন।	চারজন নিহত হয়েছেন।
নিহত হয়েছেন। নিহত	নিহত হয়। নিহত
হয়েছেন। নিহত ব্যক্তিরা	হয়েছেন। নিহত ব্যক্তিরা
নিহত ব্যক্তিরা হলেন,	নিহত ব্যক্তি হলেন,
ব্যক্তিরা হলেন, রফিকুল	ব্যক্তিরা হল রফিকুল
হলেন, রফিকুল ইসলাম	হলেন, রফিকুল ইসলাম
রফিকুল ইসলাম (৩৫),	রফিকুল ইসলাম (৩৫),
ইসলাম (৩৫), আব্বাস	ইসলাম (৩৫) আব্বাস
(৩৫), আব্বাস আলী	(৩৫), আব্বাস আলী
আব্বাস আলী (৫৫),	আব্বাস আলী (৫৫),
আলী (৫৫), শফিকুল	আলী (৫৫), শফিকুল
(৫৫), শফিকুল ইসলাম	(৫৫), শফিকুল ইসলাম
শফিকুল ইসলাম (৩৫)	শফিকুল ইসলাম (৩৫)
ইসলাম (৩৫) ও	ইসলাম (৩৫) ও
(৩৫) ও অজ্ঞাত	(৩৫) ও অজ্ঞাত
ও অজ্ঞাত একজন।	ও অজ্ঞাত একজন।
অজ্ঞাত একজন। পুলিশ	অজ্ঞাত এক। পুলিশ
একজন। পুলিশ জানায়,	একজন। পুলিশ জানায়,
পুলিশ জানায়, আশুলিয়ার	পুলিশ জানায়, আশুলিয়ার
জানায়, আশুলিয়ার আবদুল্লাহপুর-বাইপাইল	জানায়, আশুলিয়া আবদুল্লাহপুর-বাইপাইল
আশুলিয়ার আবদুল্লাহপুর-বাইপাইল সড়কের	আশুলিয়ার আবদুল্লাহপুর-বাইপাইল সড়কের
আবদুল্লাহপুর-বাইপাইল সড়কের টঙ্গিবাড়ী	আবদুল্লাহপুর-বাইপাইল সড়ক টঙ্গিবাড়ী
সড়কের টঙ্গিবাড়ী এলাকায়	সড়কের টঙ্গিবাড়ী এলাকায়
টঙ্গিবাড়ী এলাকায় আজ	টঙ্গিবাড়ী এলাকা আজ
এলাকায় আজ ভোর	এলাকায় আজ ভোর
আজ ভোর চারটার	আজ ভোর চারটার
ভোর চারটার দিকে	ভোর চার দিকে
চারটার দিকে একটি	চারটার দিক একটি
দিকে একটি গরুবাহী	দিকে এক গরুবাহী
একটি গরুবাহী পিকআপভ্যান	একটি গরুবাহী পিকআপভ্যান
গরুবাহী পিকআপভ্যান ও	গরুবাহী পিকআপভ্যান ও
পিকআপভ্যান ও বালুবাহী	পিকআপভ্যান ও বালুবাহী
ও বালুবাহী ট্রাকের	ও বালুবাহী ট্রাকের
বালুবাহী ট্রাকের সংঘর্ষ	বালুবাহী ট্রাক সংঘর্ষ
ট্রাকের সংঘর্ষ হয়।	ট্রাকের সংঘর্ষ হয়।
সংঘর্ষ হয়। এতে	সংঘর্ষ হয়। এতে
হয়। এতে পিকআপ	হয়। এতে পিকআপ
এতে পিকআপ ভ্যানের	এতে পিকআপ ভ্যানের
পিকআপ ভ্যানের মালিক	পিকআপ ভ্যান মালিক
ভ্যানের মালিক রফিকুল	ভ্যানের মালিক রফিকুল
মালিক রফিকুল ইসলাম	মালিক রফিকুল ইসলাম
রফিকুল ইসলাম (৩৫)	রফিকুল ইসলাম (৩৫)
ইসলাম (৩৫) ও	ইসলাম (৩৫) ও
(৩৫) ও পিকআপে	(৩৫) ও পিকআপে
ও পিকআপে থাকা	ও পিকআপ থাকা
পিকআপে থাকা গরু	পিকআপে থাকা গরু
থাকা গরু ব্যবসায়ী	থাকা গরু ব্যবসায়ী
গরু ব্যবসায়ী আব্বাস	গরু ব্যবসায়ী আব্বাস
ব্যবসায়ী আব্বাস আলী	ব্যবসায়ী আব্বাস আলী
আব্বাস আলী (৫৫)	আব্বাস আলী (৫৫)
আলী (৫৫) ঘটনাস্থলেই	আলী (৫৫) ঘটনাস্থলেই
(৫৫) ঘটনাস্থলেই মারা	(৫৫) ঘটনাস্থল মারা
ঘটনাস্থলেই মারা যান।	ঘটনাস্থলেই মারা যান।
মারা যান। আশঙ্কাজন	মারা যা। আশঙ্কাজন
যান। আশঙ্কাজন অবস্থায়	যান। আশঙ্কাজন অবস্থায়
আশঙ্কাজন অবস্থায় সাভারের	আশঙ্কাজন অবস্থা সাভারের
অবস্থায় সাভারের এনাম	অবস্থায় সাভার এনাম
সাভারের এনাম মেডিকেল	সাভারের এনাম মেডিকেল
এনাম মেডিকেল কলেজ	এনাম মেডিকেল কলেজ
মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে	মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে
কলেজ হাসপাতালে নেওয়ার	কলেজ হাসপাতাল নেওয়ার
হাসপাতালে নেওয়ার পর	হাসপাতালে নেওয়া পর
নেওয়ার পর মারা	নেওয়ার পর মারা
পর মারা যান	পর মারা যান
মারা যান আরেক	মারা যান আরেক
যান আরেক ব্যবসায়ী	যান আরেক ব্যবসায়ী
আরেক ব্যবসায়ী শফিকুল	আরেক ব্যবসায়ী শফিকুল
ব্যবসায়ী শফিকুল ইসলাম	ব্যবসায়ী শফিকুল ইসলাম
শফিকুল ইসলাম (৩৫)।	শফিকুল ইসলাম (৩৫)।
ইসলাম (৩৫)। আশুলিয়া	ইসলাম (৩৫) আশুলিয়া
(৩৫)। আশুলিয়া থানার	(৩৫)। আশুলিয়া থানার
আশুলিয়া থানার উপপরিদর্শক	আশুলিয়া থানা উপপরিদর্শক
থানার উপপরিদর্শক (এসআই)	থানার উপপরিদর্শক (এসআই)
উপপরিদর্শক (এসআই) হাবিবুর	উপপরিদর্শক (এসআই) হাবিবুর
(এসআই) হাবিবুর রহমান	(এসআই) হাবিবুর রহমান
হাবিবুর রহমান ঘটনার	হাবিবুর রহমান ঘটনার
রহমান ঘটনার সত্যতা	রহমান ঘটনা সত্যতা
ঘটনার সত্যতা নিশ্চিত	ঘটনার সত্যতা নিশ্চিত
সত্যতা নিশ্চিত করে	সত্যতা নিশ্চিত করে
নিশ্চিত করে জানান,	নিশ্চিত কর জানান,
করে জানান, নিহত	করে জানা, নিহত
জানান, নিহত ব্যক্তিদের	জানান, নিহত ব্যক্তিদের
নিহত ব্যক্তিদের স্বজনদের	নিহত ব্যক্তি স্বজনদের
ব্যক্তিদের স্বজনদের অনুরোধে	ব্যক্তিদের স্বজন অনুরোধে
স্বজনদের অনুরোধে তাঁদের	স্বজনদের অনুরোধ তাঁদের
অনুরোধে তাঁদের মরদেহ	অনুরোধে তাঁদের মরদেহ
তাঁদের মরদেহ ময়নাতদন্ত	তাঁদের মরদেহ ময়নাতদন্ত
মরদেহ ময়নাতদন্ত ছাড়াই	মরদেহ ময়নাতদন্ত ছাড়াই
ময়নাতদন্ত ছাড়াই হস্তান্তর	ময়নাতদন্ত ছাড়া হস্তান্তর
ছাড়াই হস্তান্তর করা	ছাড়াই হস্তান্তর করা
হস্তান্তর করা হয়েছে।	হস্তান্তর করা হয়েছে।
করা হয়েছে। আজ	করা হয়। আজ
হয়েছে। আজ ভোর	হয়েছে। আজ ভোর
আজ ভোর পাঁচটার	আজ ভোর পাঁচটার
ভোর পাঁচটার দিকে	ভোর পাঁচ দিকে
পাঁচটার দিকে একই	পাঁচটার দিক একই
দিকে একই সড়কের	দিকে এক সড়কের
একই সড়কের ইউনিক	একই সড়ক ইউনিক
সড়কের ইউনিক এলাকায়	সড়কের ইউনিক এলাকায়
ইউনিক এলাকায় বাসের	ইউনিক এলাকা বাসের
এলাকায় বাসের চাকায়	এলাকায় বাস চাকায়
বাসের চাকায় পিষ্ট	বাসের চাকা পিষ্ট
চাকায় পিষ্ট হয়ে	চাকায় পিষ্ট হয়ে
পিষ্ট হয়ে ঘটনাস্থলে	পিষ্ট হয় ঘটনাস্থলে
হয়ে ঘটনাস্থলে মারা	হয়ে ঘটনাস্থল মারা
ঘটনাস্থলে মারা যান	ঘটনাস্থলে মারা যান
মারা যান এক	মারা যান এক
যান এক সাইকেল	যান এক সাইকেল
এক সাইকেল আরোহী।	এক সাইকেল আরোহী।
সাইকেল আরোহী। তাঁর	সাইকেল আরোহী। তাঁর
আরোহী। তাঁর পরিচয়	আরোহী। তাঁর পরিচয়
তাঁর পরিচয় পাওয়া	তাঁর পরিচয় পাওয়া
পরিচয় পাওয়া যায়নি।	পরিচয় পাওয়া যায়নি।
পাওয়া যায়নি। এ	পাওয়া যায়নি। এ
যায়নি। এ দিকে	যায়নি। এ দিকে
এ দিকে গতকাল	এ দিক গতকাল
দিকে গতকাল রাতে	দিকে গতকাল রাতে
গতকাল রাতে আশুলিয়ার	গতকাল রাত আশুলিয়ার
রাতে আশুলিয়ার শ্রীখণ্ডি	রাতে আশুলিয়া শ্রীখণ্ডি
আশুলিয়ার শ্রীখণ্ডি এলাকায়	আশুলিয়ার শ্রীখণ্ডি এলাকায়
শ্রীখণ্ডি এলাকায় দুর্বৃত্তরা	শ্রীখণ্ডি এলাকা দুর্বৃত্তরা
এলাকায় দুর্বৃত্তরা আজগর	এলাকায় দুর্বৃত্ত আজগর
দুর্বৃত্তরা আজগর আলী	দুর্বৃত্তরা আজগর আলী
আজগর আলী (৫৫)	আজগর আলী (৫৫)
আলী (৫৫) নামের	আলী (৫৫) নামের
(৫৫) নামের এক	(৫৫) নাম এক
নামের এক ব্যক্তিকে	নামের এক ব্যক্তিকে
এক ব্যক্তিকে পিটিয়ে	এক ব্যক্তি পিটিয়ে
ব্যক্তিকে পিটিয়ে হত্যা	ব্যক্তিকে পিটিয়ে হত্যা
পিটিয়ে হত্যা করে	পিটিয়ে হত্যা করে
হত্যা করে তাঁর	হত্যা কর তাঁর
করে তাঁর সিএনজিচালিত	করে তাঁর সিএনজিচালিত
তাঁর সিএনজিচালিত একটি	তাঁর সিএনজি একটি
সিএনজিচালিত একটি অটোরিকশা	সিএনজিচালিত এক অটোরিকশা
একটি অটোরিকশা নিয়ে	একটি অটোরিকশা নিয়ে
অটোরিকশা নিয়ে গেছে।	অটোরিকশা নিয়ে গেছে।
নিয়ে গেছে। তিনি	নিয়ে গেছে। তিনি
গেছে। তিনি অটোরিকশার	গেছে। তিনি অটোরিকশার
তিনি অটোরিকশার চালক	তিনি অটোরিকশা চালক
অটোরিকশার চালক ছিলেন।	অটোরিকশার চালক ছিলেন।
চালক ছিলেন। আজ	চালক ছিল। আজ
ছিলেন। আজ সকালে	ছিলেন। আজ সকালে
আজ সকালে পুলিশ	আজ সকাল পুলিশ
সকালে পুলিশ তাঁর	সকালে পুলিশ তাঁর
পুলিশ তাঁর লাশ	পুলিশ তাঁর লাশ
তাঁর লাশ উদ্ধার	তাঁর লাশ উদ্ধার
লাশ উদ্ধার করে	লাশ উদ্ধার করে
উদ্ধার করে ময়নাতদন্তের	উদ্ধার কর ময়নাতদন্তের
করে ময়নাতদন্তের জন্য	করে ময়নাতদন্ত জন্য
ময়নাতদন্তের জন্য ঢাকা	ময়নাতদন্তের জন্য ঢাকা
জন্য ঢাকা মেডিকেল	জন্য ঢাকা মেডিকেল
ঢাকা মেডিকেল কলেজ	ঢাকা মেডিকেল কলেজ
মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে	মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে
কলেজ হাসপাতালে পাঠায়।	কলেজ হাসপাতাল পাঠায়।
ফরিদপুরের ভাঙ্গায় গতকাল	ফরিদপুরের ভাঙ্গা গতকাল
ভাঙ্গায় গতকাল মঙ্গলবার	ভাঙ্গায় গতকাল মঙ্গলবার
গতকাল মঙ্গলবার বাসের	গতকাল মঙ্গলবার বাসের
মঙ্গলবার বাসের চাপায়	মঙ্গলবার বাস চাপায়
বাসের চাপায় হিরু	বাসের চাপা হিরু
চাপায় হিরু মল্লিক	চাপায় হিরু মল্লিক
হিরু মল্লিক (১৪)	হিরু মল্লিক (১৪)
মল্লিক (১৪) নামের	মল্লিক (১৪) নামের
(১৪) নামের এক	(১৪) নামে এক
নামের এক কিশোর	নামের এক কিশোর
এক কিশোর নিহত	এক কিশোর নিহত
কিশোর নিহত হয়েছে।	কিশোর নিহত হয়েছে।
নিহত হয়েছে। একই	নিহত হয়। একই
হয়েছে। একই দিন	হয়েছে। এক দিন
একই দিন সকালে	একই দিন সকালে
দিন সকালে মাগুরা	দিন সকাল মাগুরা
সকালে মাগুরা সদরের	সকালে মাগুরা সদরের
মাগুরা সদরের জাগলা	মাগুরা সদর জাগলা
সদরের জাগলা ছোট	সদরের জাগলা ছোট
জাগলা ছোট ব্রিজ	জাগলা ছোট ব্রিজ
ছোট ব্রিজ এলাকায়	ছোট ব্রিজ এলাকায়
ব্রিজ এলাকায় সড়ক	ব্রিজ এলাকা সড়ক
এলাকায় সড়ক দুর্ঘটনায়	এলাকায় সড়ক দুর্ঘটনায়
সড়ক দুর্ঘটনায় এক	সড়ক দুর্ঘটনা এক
দুর্ঘটনায় এক শ্রমিক	দুর্ঘটনায় এক শ্রমিক
এক শ্রমিক নিহত	এক শ্রমিক নিহত
শ্রমিক নিহত হয়েছেন।	শ্রমিক নিহত হয়েছেন।
নিহত হয়েছেন। ভাঙ্গা	নিহত হয়। ভাঙ্গা
হয়েছেন। ভাঙ্গা হাইওয়ে	হয়েছেন। ভাঙ্গা হাইওয়ে
ভাঙ্গা হাইওয়ে থানার	ভাঙ্গা হাইওয়ে থানার
হাইওয়ে থানার ওসি	হাইওয়ে থানা ওসি
থানার ওসি বলেন,	থানার ওসি বলেন,
ওসি বলেন, গতকাল	ওসি বল, গতকাল
বলেন, গতকাল বেলা	বলেন, গতকাল বেলা
গতকাল বেলা তিনটার	গতকাল বেলা তিনটার
বেলা তিনটার দিকে	বেলা তিন দিকে
তিনটার দিকে উপজেলার	তিনটার দিক উপজেলার
দিকে উপজেলার পূর্ব	দিকে উপজেলা পূর্ব
উপজেলার পূর্ব সদরদী	উপজেলার পূর্ব সদরদী
পূর্ব সদরদী এলাকায়	পূর্ব সদরদী এলাকায়
সদরদী এলাকায় রাস্তা	সদরদী এলাকা রাস্তা
এলাকায় রাস্তা পার	এলাকায় রাস্তা পার
রাস্তা পার হচ্ছিল	রাস্তা পার হচ্ছিল
পার হচ্ছিল হিরু	পার হচ্ছিল হিরু
হচ্ছিল হিরু মল্লিক।	হচ্ছিল হিরু মল্লিক।
হিরু মল্লিক। এ	হিরু মল্লিক। এ
মল্লিক। এ সময়	মল্লিক। এ সময়
এ সময় বিআরটিসির	এ সময় বিআরটিসির
সময় বিআরটিসির একটি	সময় বিআরটিসি একটি
বিআরটিসির একটি বাস	বিআরটিসির এক বাস
একটি বাস তাকে	একটি বাস তাকে
বাস তাকে চাপা	বাস তাকে চাপা
তাকে চাপা দেয়।	তাকে চাপা দেয়।
চাপা দেয়। ঘটনাস্থলেই	চাপা দেয়। ঘটনাস্থলেই
দেয়। ঘটনাস্থলেই তার	দেয়। ঘটনাস্থল তার
ঘটনাস্থলেই তার মৃত্যু	ঘটনাস্থলেই তার মৃত্যু
তার মৃত্যু হয়।	তার মৃত্যু হয়।
মৃত্যু হয়। মাগুরায়	মৃত্যু হয়। মাগুরায়
হয়। মাগুরায় নিহত	হয়। মাগুরা নিহত
মাগুরায় নিহত শ্রমিকের	মাগুরায় নিহত শ্রমিকের
নিহত শ্রমিকের নাম	নিহত শ্রমিক নাম
শ্রমিকের নাম মো.	শ্রমিকের নাম মো.
নাম মো. নজরুল	নাম মো. নজরুল
মো. নজরুল ইসলাম	মো. নজরুল ইসলাম
নজরুল ইসলাম (৪০)।	নজরুল ইসলাম (৪০)।
ইসলাম (৪০)। পুলিশ	ইসলাম (৪০) পুলিশ
(৪০)। পুলিশ জানায়,	(৪০)। পুলিশ জানায়,
পুলিশ জানায়, সকালে	পুলিশ জানা, সকালে
জানায়, সকালে ঢাকাগামী	জানায়, সকাল ঢাকাগামী
সকালে ঢাকাগামী একটি	সকালে ঢাকাগামী একটি
ঢাকাগামী একটি যাত্রীবাহী	ঢাকাগামী এক যাত্রীবাহী
একটি যাত্রীবাহী বাস	একটি যাত্রীবাহী বাস
যাত্রীবাহী বাস ছোট	যাত্রীবাহী বাস ছোট
বাস ছোট ব্রিজ	বাস ছোট ব্রিজ
ছোট ব্রিজ এলাকায়	ছোট ব্রিজ এলাকায়
ব্রিজ এলাকায় একটি	ব্রিজ এলাকা একটি
এলাকায় একটি ট্রাককে	এলাকায় এক ট্রাককে
একটি ট্রাককে ধাক্কা	একটি ট্রাক ধাক্কা
ট্রাককে ধাক্কা দেয়।	ট্রাককে ধাক্কা দেয়।
ধাক্কা দেয়। এ	ধাক্কা দেয়। এ
দেয়। এ সময়	দেয়। এ সময়
এ সময় ট্রাকের	এ সময় ট্রাকের
সময় ট্রাকের ওপর	সময় ট্রাক ওপর
ট্রাকের ওপর থাকা	ট্রাকের ওপর থাকা
ওপর থাকা নজরুল	ওপর থাকা নজরুল
থাকা নজরুল ছিটকে	থাকা নজরুল ছিটকে
নজরুল ছিটকে পড়ে	নজরুল ছিটকে পড়ে
ছিটকে পড়ে মারা	ছিটকে পড়ে মারা
পড়ে মারা যান।	পড়ে মারা যান।
চাঁদপুর লঞ্চঘাটে দুই	চাঁদপুর লঞ্চঘাট দুই
লঞ্চঘাটে দুই লঞ্চের	লঞ্চঘাটে দুই লঞ্চের
দুই লঞ্চের চাপায়	দুই লঞ্চ চাপায়
লঞ্চের চাপায় এক	লঞ্চের চাপা এক
চাপায় এক যাত্রী	চাপায় এক যাত্রী
এক যাত্রী নিহত	এক যাত্রী নিহত
যাত্রী নিহত হয়েছেন।	যাত্রী নিহত হয়েছেন।
নিহত হয়েছেন। চাঁদপুর	নিহত হয়। চাঁদপুর
হয়েছেন। চাঁদপুর মাদ্রাসা	হয়েছেন। চাঁদপুর মাদ্রাসা
চাঁদপুর মাদ্রাসা রোড	চাঁদপুর মাদ্রাসা রোড
মাদ্রাসা রোড বিকল্প	মাদ্রাসা রোড বিকল্প
রোড বিকল্প লঞ্চঘাটে	রোড বিকল্প লঞ্চঘাটে
বিকল্প লঞ্চঘাটে গতকাল	বিকল্প লঞ্চঘাট গতকাল
লঞ্চঘাটে গতকাল মঙ্গলবার	লঞ্চঘাটে গতকাল মঙ্গলবার
গতকাল মঙ্গলবার এ	গতকাল মঙ্গলবার এ
মঙ্গলবার এ ঘটনা	মঙ্গলবার এ ঘটনা
এ ঘটনা ঘটে।	এ ঘটনা ঘটে।
ঘটনা ঘটে। নিহত	ঘটনা ঘটে। নিহত
ঘটে। নিহত যাত্রীর	ঘটে। নিহত যাত্রীর
নিহত যাত্রীর নাম	নিহত যাত্রী নাম
যাত্রীর নাম হামিদা	যাত্রীর নাম হামিদা
নাম হামিদা বেগম	নাম হামিদা বেগম
হামিদা বেগম (৩৫)।	হামিদা বেগম (৩৫)।
বেগম (৩৫)। তিনি	বেগম (৩৫) তিনি
(৩৫)। তিনি চাঁদপুর	(৩৫)। তিনি চাঁদপুর
তিনি চাঁদপুর সদর	তিনি চাঁদপুর সদর
চাঁদপুর সদর উপজেলার	চাঁদপুর সদর উপজেলার
সদর উপজেলার দোকানঘর	সদর উপজেলা দোকানঘর
উপজেলার দোকানঘর এলাকার	উপজেলার দোকানঘর এলাকার
দোকানঘর এলাকার মো.	দোকানঘর এলাকা মো.
এলাকার মো. ইব্রাহিমের	এলাকার মো. ইব্রাহিমের
মো. ইব্রাহিমের স্ত্রী।	মো. ইব্রাহিম স্ত্রী।
ইব্রাহিমের স্ত্রী। চাঁদপুর	ইব্রাহিমের স্ত্রী। চাঁদপুর
স্ত্রী। চাঁদপুর নৌ	স্ত্রী। চাঁদপুর নৌ
চাঁদপুর নৌ পুলিশের	চাঁদপুর নৌ পুলিশের
নৌ পুলিশের দায়িত্বরত	নৌ পুলিশ দায়িত্বরত
পুলিশের দায়িত্বরত (ইনচার্জ)	পুলিশের দায়িত্ব (ইনচার্জ)
দায়িত্বরত (ইনচার্জ) কর্মকর্তা	দায়িত্বরত (ইনচার্জ) কর্মকর্তা
(ইনচার্জ) কর্মকর্তা এসআই	(ইনচার্জ) কর্মকর্তা এসআই
কর্মকর্তা এসআই মোশারফ	কর্মকর্তা এসআই মোশারফ
এসআই মোশারফ হোসেন	এসআই মোশারফ হোসেন
মোশারফ হোসেন বলেন,	মোশারফ হোসেন বলেন,
হোসেন বলেন, বেলা	হোসেন বল, বেলা
বলেন, বেলা ১১টায়	বলেন, বেলা ১১টায়
বেলা ১১টায় ঢাকা	বেলা ১১ ঢাকা
১১টায় ঢাকা থেকে	১১টায় ঢাকা থেকে
ঢাকা থেকে ছেড়ে	ঢাকা থেকে ছেড়ে
থেকে ছেড়ে আসা	থেকে ছেড়ে আসা
ছেড়ে আসা এমভি	ছেড়ে আসা এমভি
আসা এমভি সোনারতরী	আসা এমভি সোনারতরী
এমভি সোনারতরী লঞ্চটি	এমভি সোনারতরী লঞ্চটি
সোনারতরী লঞ্চটি চাঁদপুর	সোনারতরী লঞ্চ চাঁদপুর
লঞ্চটি চাঁদপুর ঘাটে	লঞ্চটি চাঁদপুর ঘাটে
চাঁদপুর ঘাটে ভিড়ছিল।	চাঁদপুর ঘাট ভিড়ছিল।
ঘাটে ভিড়ছিল। ভেড়ার	ঘাটে ভিড়ে ভেড়ার
ভিড়ছিল। ভেড়ার আগে	ভিড়ছিল। ভেড়া আগে
ভেড়ার আগে সোনারতরী	ভেড়ার আগে সোনারতরী
আগে সোনারতরী লঞ্চ	আগে সোনারতরী লঞ্চ
সোনারতরী লঞ্চ থেকে	সোনারতরী লঞ্চ থেকে
লঞ্চ থেকে নেমে	লঞ্চ থেকে নেমে
থেকে নেমে হামিদা	থেকে নেমে হামিদা
নেমে হামিদা একটি	নেমে হামিদা একটি
হামিদা একটি নৌকায়	হামিদা এক নৌকায়
একটি নৌকায় ওঠেন।	একটি নৌকা ওঠেন।
নৌকায় ওঠেন। এ	নৌকায় ওঠে। এ
ওঠেন। এ সময়	ওঠেন। এ সময়
এ সময় এমভি	এ সময় এমভি
সময় এমভি প্রিন্স	সময় এমপি প্রিন্স
এমভি প্রিন্স অব	এমভি প্রিন্স অব
প্রিন্স অব রাসেল	প্রিন্স অব রাসেল
অব রাসেল ঘাট	অব রাসেল ঘাট
রাসেল ঘাট ছেড়ে	রাসেল ঘাট ছেড়ে
ঘাট ছেড়ে যাচ্ছিল।	ঘাট ছেড়ে যাচ্ছিল।
ছেড়ে যাচ্ছিল। তখন	ছেড়ে যাচ্ছিল। তখন
যাচ্ছিল। তখন দুই	যাচ্ছিল। তখন দুই
তখন দুই লঞ্চের	তখন দুই লঞ্চের
দুই লঞ্চের মধ্যে	দুই লঞ্চ মধ্যে
লঞ্চের মধ্যে নৌকাটি	লঞ্চের মধ্য নৌকাটি
মধ্যে নৌকাটি চাপা	মধ্যে নৌকা চাপা
নৌকাটি চাপা পড়ে।	নৌকাটি চাপা পড়ে।
চাপা পড়ে। তাৎক্ষণিকভাবে	চাপা পড়ে তাৎক্ষণিকভাবে
পড়ে। তাৎক্ষণিকভাবে গুরুতর	পড়ে।  তাৎক্ষণিক গুরুতর
তাৎক্ষণিকভাবে গুরুতর আহত	তাৎক্ষণিকভাবে গুরুতর আহত
গুরুতর আহত অবস্থায়	গুরুতর আহত অবস্থায়
আহত অবস্থায় হামিদাকে	আহত অবস্থা হামিদাকে
অবস্থায় হামিদাকে চাঁদপুর	অবস্থায় হামিদা চাঁদপুর
হামিদাকে চাঁদপুর জেনারেল	হামিদাকে চাঁদপুর জেনারেল
চাঁদপুর জেনারেল হাসপাতালে	চাঁদপুর জেনারেল হাসপাতালে
জেনারেল হাসপাতালে নেওয়া	জেনারেল হাসপাতাল নেওয়া
হাসপাতালে নেওয়া হয়।	হাসপাতালে নেওয়া হয়।
নেওয়া হয়। সেখানে	নেওয়া হয়। সেখানে
হয়। সেখানে চিকিৎসক	হয়। সেখান চিকিৎসক
সেখানে চিকিৎসক তাঁকে	সেখানে চিকিৎসক তাঁকে
চিকিৎসক তাঁকে মৃত	চিকিৎসক তাঁকে মৃত
তাঁকে মৃত ঘোষণা	তাঁকে মৃত ঘোষণা
মৃত ঘোষণা করেন।	মৃত ঘোষণা করেন।
ঘোষণা করেন। চাঁদপুর	ঘোষণা কর। চাঁদপুর
করেন। চাঁদপুর মডেল	করেন। চাঁদপুর মডেল
চাঁদপুর মডেল থানার	চাঁদপুর মডেল থানার
মডেল থানার ওসি	মডেল থানা ওসি
থানার ওসি আব্দুল	থানার ওসি আব্দুল
ওসি আব্দুল কাইয়ুম	ওসি আব্দুল কাইয়ুম
আব্দুল কাইয়ুম বলেন,	আব্দুল কাইয়ুম বলেন,
কাইয়ুম বলেন, নিয়ম	কাইয়ুম বল, নিয়ম
বলেন, নিয়ম হলো	বলেন, নিয়ম হলো
নিয়ম হলো কোনো	নিয়ম হলো কোনো
হলো কোনো লঞ্চ	হলো কোনো লঞ্চ
কোনো লঞ্চ ঘাটে	কোনো লঞ্চ ঘাটে
লঞ্চ ঘাটে সম্পূর্ণভাবে	লঞ্চ ঘাট সম্পূর্ণভাবে
ঘাটে সম্পূর্ণভাবে না	ঘাটে সম্পূর্ণ না
সম্পূর্ণভাবে না ভেড়া	সম্পূর্ণভাবে না ভেড়া
না ভেড়া পর্যন্ত	না ভেড়া পর্যন্ত
ভেড়া পর্যন্ত কোনো	ভেড়া পর্যন্ত কোনো
পর্যন্ত কোনো যাত্রী	পর্যন্ত কোনো যাত্রী
কোনো যাত্রী নামবেন	কোনো যাত্রী নামবেন
যাত্রী নামবেন না।	যাত্রী নামবেন না।
নামবেন না। চলন্ত	নামবেন না। চলন্ত
না। চলন্ত লঞ্চ	না। চলন্ত লঞ্চ
চলন্ত লঞ্চ থেকে	চলন্ত লঞ্চ থেকে
লঞ্চ থেকে নৌকায়	লঞ্চ থেকে নৌকায়
থেকে নৌকায় নামাও	থেকে নৌকা নামাও
নৌকায় নামাও নিয়মের	নৌকায় নামা নিয়মের
নামাও নিয়মের লঙ্ঘন।	নামাও নিয়ম লঙ্ঘন।
নিয়মের লঙ্ঘন। এ	নিয়মের লঙ্ঘন। এ
লঙ্ঘন। এ কারণে	লঙ্ঘন। এ কারণে
এ কারণে ময়নাতদন্ত	এ কারণ ময়নাতদন্ত
কারণে ময়নাতদন্ত ছাড়াই	কারণে ময়নাতদন্ত ছাড়াই
ময়নাতদন্ত ছাড়াই পরিবারের	ময়নাতদন্ত ছাড়া পরিবারের
ছাড়াই পরিবারের কাছে	ছাড়াই পরিবার কাছে
পরিবারের কাছে লাশ	পরিবারের কাছ লাশ
কাছে লাশ হস্তান্তর	কাছে লাশ হস্তান্তর
লাশ হস্তান্তর করা	লাশ হস্তান্তর করা
হস্তান্তর করা হয়েছে।	হস্তান্তর করা হয়েছে।
করা হয়েছে। এ	করা হয়। এ
হয়েছে। এ ঘটনায়	হয়েছে। এ ঘটনায়
এ ঘটনায় থানায়	এ ঘটনা থানায়
ঘটনায় থানায় কোনো	ঘটনায় থানা কোনো
থানায় কোনো মামলা	থানায় কোনো মামলা
কোনো মামলা হয়নি।	কোনো মামলা হয়নি।
সাহিত্যের সঙ্গে ক্রিকেটের	সাহিত্যের সঙ্গ ক্রিকেটের
সঙ্গে ক্রিকেটের সম্পর্ক	সঙ্গে ক্রিকেট সম্পর্ক
ক্রিকেটের সম্পর্ক হয়তো	ক্রিকেটের সম্পর্ক হয়তো
সম্পর্ক হয়তো একটু	সম্পর্ক হয়তো একটু
হয়তো একটু দূরের।	হয়তো একটু দূরের।
একটু দূরের। তবে	একটু দূর। তবে
দূরের। তবে যোগাযোগ	দূরের। তবে যোগাযোগ
তবে যোগাযোগ একেবারে	তবে যোগাযোগ একেবারে
যোগাযোগ একেবারে ক্ষীণ	যোগাযোগ একেবার ক্ষীণ
একেবারে ক্ষীণ নয়,	একেবারে ক্ষীণ নয়,
ক্ষীণ নয়, দেশ-বিদেশের	ক্ষীণ নয়, দেশ-বিদেশের
নয়, দেশ-বিদেশের সাহিত্যে	নয়, দেশ-বিদেশের সাহিত্যে
দেশ-বিদেশের সাহিত্যে ক্রিকেট	দেশ-বিদেশের সাহিত্য ক্রিকেট
সাহিত্যে ক্রিকেট স্থান	সাহিত্যে ক্রিকেট স্থান
ক্রিকেট স্থান পেয়েছে	ক্রিকেট স্থান পেয়েছে
স্থান পেয়েছে নানাভাবে।	স্থান পেয়েছে নানাভাবে।
পেয়েছে নানাভাবে। বিশ্বকাপ	পেয়েছে নানাভাবে। বিশ্বকাপ
নানাভাবে। বিশ্বকাপ ক্রিকেটের	নানাভাবে। বিশ্বকাপ ক্রিকেটের
বিশ্বকাপ ক্রিকেটের এই	বিশ্বকাপ ক্রিকেট এই
ক্রিকেটের এই প্রহরে	ক্রিকেটের এই প্রহরে
এই প্রহরে বাংলাদেশ	এই প্রহর বাংলাদেশ
প্রহরে বাংলাদেশ দলের	প্রহরে বাংলাদেশ দলের
বাংলাদেশ দলের ক্রীড়ানৈপুণ্যে	বাংলাদেশ দল ক্রীড়ানৈপুণ্যে
দলের ক্রীড়ানৈপুণ্যে যখন	দলের ক্রীড়ানৈপুণ্য যখন
ক্রীড়ানৈপুণ্যে যখন ভীষণ	ক্রীড়ানৈপুণ্যে যখন ভীষণ
যখন ভীষণ উৎফুল্ল	যখন ভীষণ উৎফুল্ল
ভীষণ উৎফুল্ল সবাই,	ভীষণ উৎফুল্ল সবাই,
উৎফুল্ল সবাই, সেই	উৎফুল্ল সবাই, সেই
সবাই, সেই সময়ে	সবাই, সেই সময়ে
সেই সময়ে এই	সেই সময় এই
সময়ে এই লেখায়	সময়ে এই লেখায়
এই লেখায় আছে	এই লেখা আছে
লেখায় আছে সাহিত্যের	লেখায় আছে সাহিত্যের
আছে সাহিত্যের সঙ্গে	আছে সাহিত্য সঙ্গে
সাহিত্যের সঙ্গে ক্রিকেটের	সাহিত্যের সঙ্গ ক্রিকেটের
সঙ্গে ক্রিকেটের রাখিবন্ধনের	সঙ্গে ক্রিকেট রাখিবন্ধনের
ক্রিকেটের রাখিবন্ধনের কাহিনি	ক্রিকেটের রাখিবন্ধন কাহিনি
রাখিবন্ধনের কাহিনি মার্কিন	রাখিবন্ধনের কাহিনি মার্কিন
কাহিনি মার্কিন ঔপন্যাসিক	কাহিনি মার্কিন ঔপন্যাসিক
মার্কিন ঔপন্যাসিক বারনার্ড	মার্কিন ঔপন্যাসিক বারনার্ড
ঔপন্যাসিক বারনার্ড মালামুডের	ঔপন্যাসিক বারনার্ড মালামুডের
বারনার্ড মালামুডের নেচারাল	বারনার্ড মালামুড নেচারাল
মালামুডের নেচারাল (১৯৮০)	মালামুডের নেচারাল (১৯৮০)
নেচারাল (১৯৮০) নামের	নেচারাল (১৯৮০) নামের
(১৯৮০) নামের উপন্যাসটি	(১৯৮০) নাম উপন্যাসটি
নামের উপন্যাসটি বেইসবল	নামের উপন্যাস বেইসবল
উপন্যাসটি বেইসবল খেলার	উপন্যাসটি বেইসবল খেলার
বেইসবল খেলার এক	বেইসবল খেলা এক
খেলার এক নায়ককে	খেলার এক নায়ককে
এক নায়ককে নিয়ে।	এক নায়ক নিয়ে।
নায়ককে নিয়ে। বেইসবল	নায়ককে নিয়ে বেইসবল
নিয়ে। বেইসবল যুক্তরাষ্ট্রের	নিয়ে। বেইসবল যুক্তরাষ্ট্রের
বেইসবল যুক্তরাষ্ট্রের অন্যতম	বেইসবল যুক্তরাষ্ট্র অন্যতম
যুক্তরাষ্ট্রের অন্যতম প্রধান	যুক্তরাষ্ট্রের অন্যতম প্রধান
অন্যতম প্রধান খেলা।	অন্যতম প্রধান খেলা।
প্রধান খেলা। বইটি	প্রধান খেলা। বইটি
খেলা। বইটি পড়ার	খেলা। বই পড়ার
বইটি পড়ার সময়	বইটি পড় সময়
পড়ার সময় আমি	পড়ার সময় আমি
সময় আমি কানাডায়	সময় আমি কানাডায়
আমি কানাডায় ছিলাম,	আমি কানাডা ছিলাম,
কানাডায় ছিলাম, তাই	কানাডায় ছিল, তাই
ছিলাম, তাই টিভির	ছিলাম, তাই টিভির
তাই টিভির মাধ্যমে	তাই টিভি মাধ্যমে
টিভির মাধ্যমে খেলাটির	টিভির মাধ্যম খেলাটির
মাধ্যমে খেলাটির সঙ্গে	মাধ্যমে খেলা সঙ্গে
খেলাটির সঙ্গে ক্রমেই	খেলাটির সঙ্গ ক্রমেই
সঙ্গে ক্রমেই পরিচিত	সঙ্গে ক্রম পরিচিত
ক্রমেই পরিচিত হয়ে	ক্রমেই পরিচিত হয়ে
পরিচিত হয়ে উঠছিলাম।	পরিচিত হয় উঠছিলাম।
হয়ে উঠছিলাম। উপন্যাসটির	হয়ে উঠ। উপন্যাসটির
উঠছিলাম। উপন্যাসটির মূল	উঠছিলাম। উপন্যাস মূল
উপন্যাসটির মূল থিম	উপন্যাসটির মূল থিম
মূল থিম ছিল	মূল থিম ছিল
থিম ছিল নায়কের	থিম ছিল নায়কের
ছিল নায়কের বেইসবল	ছিল নায়ক বেইসবল
নায়কের বেইসবল খেলায়	নায়কের বেইসবল খেলায়
বেইসবল খেলায় বীরোচিত	বেইসবল খেলা বীরোচিত
খেলায় বীরোচিত প্রত্যাবর্তন।	খেলায় বীরোচিত প্রত্যাবর্তন।
বীরোচিত প্রত্যাবর্তন। সব	বীরোচিত প্রত্যাবর্তন। সব
প্রত্যাবর্তন। সব মহৎ	প্রত্যাবর্তন। সব মহৎ
সব মহৎ সাহিত্য	সব মহৎ সাহিত্য
মহৎ সাহিত্য বস্তুত	মহৎ সাহিত্য বস্তুত
সাহিত্য বস্তুত বীরধর্মী।	সাহিত্য বস্তুত বীরধর্মী।
বস্তুত বীরধর্মী। আর	বস্তুত বীরধর্মী। আর
বীরধর্মী। আর সব	বীরধর্মী। আর সব
আর সব খেলাও	আর সব খেলাও
সব খেলাও মূলত	সব খেলা মূলত
খেলাও মূলত বীরধর্মী।	খেলাও মূলত বীরধর্মী।
মূলত বীরধর্মী। সে	মূলত বীরধর্মী। সে
বীরধর্মী। সে জন্য	বীরধর্মী। সে জন্য
সে জন্য সাহিত্য	সে জন্য সাহিত্য
জন্য সাহিত্য আর	জন্য সাহিত্য আর
সাহিত্য আর খেলার	সাহিত্য আর খেলার
আর খেলার মধ্যে	আর খেলা মধ্যে
খেলার মধ্যে আপাতবিরোধ	খেলার মধ্য আপাতবিরোধ
মধ্যে আপাতবিরোধ থাকলেও	মধ্যে আপাতবিরোধ থাকলেও
আপাতবিরোধ থাকলেও তাদের	আপাতবিরোধ থাকল তাদের
থাকলেও তাদের মধ্যে	থাকলেও তাদের মধ্যে
তাদের মধ্যে মিল	তাদের মধ্য মিল
মধ্যে মিল হলো,	মধ্যে মিল হলো,
মিল হলো, তারা	মিল হলোা তারা
হলো, তারা দুজনেই	হলো, তারা দুজনেই
তারা দুজনেই বীরত্বপ্রসূত	তারা দুজন বীরত্বপ্রসূত
দুজনেই বীরত্বপ্রসূত সৃজনীক্ষেত্র।	দুজনেই বীরত্বপ্রসূত সৃজনীক্ষেত্র।
বীরত্বপ্রসূত সৃজনীক্ষেত্র। ২০০৯	বীরত্বপ্রসূত সৃজনীক্ষেত্র। ২০০৯
সৃজনীক্ষেত্র। ২০০৯ সালে	সৃজনীক্ষেত্র। ২০০৯ সালে
২০০৯ সালে সাকিব	২০০৯ সাল সাকিব
সালে সাকিব আল	সালে সাকিব আল
সাকিব আল হাসানের	সাকিব আল হাসানের
আল হাসানের ওয়েস্ট	আল হাসান ওয়েস্ট
হাসানের ওয়েস্ট ইন্ডিজের	হাসানের ওয়েস্ট ইন্ডিজের
ওয়েস্ট ইন্ডিজের গ্রেনাডার	ওয়েস্ট ইন্ডিজ গ্রেনাডার
ইন্ডিজের গ্রেনাডার দ্বিতীয়	ইন্ডিজের গ্রেনাডা দ্বিতীয়
গ্রেনাডার দ্বিতীয় টেস্টে	গ্রেনাডার দ্বিতীয় টেস্টে
দ্বিতীয় টেস্টে লড়াকু	দ্বিতীয় টেস্ট লড়াকু
টেস্টে লড়াকু অপরাজিত	টেস্টে লড়াকু অপরাজিত
লড়াকু অপরাজিত ৯৬	লড়াকু অপরাজিত ৯৬
অপরাজিত ৯৬ রানের	অপরাজিত ৯৬ রানের
৯৬ রানের একটি	৯৬ রান একটি
রানের একটি বিজয়ী	রানের এক বিজয়ী
একটি বিজয়ী ইনিংস	একটি বিজয়ী ইনিংস
বিজয়ী ইনিংস দেখে	বিজয়ী ইনিংস দেখে
ইনিংস দেখে একটি	ইনিংস দেখ একটি
দেখে একটি পত্রিকার	দেখে এক পত্রিকার
একটি পত্রিকার কলামে	একটি পত্রিকা কলামে
পত্রিকার কলামে লিখেছিলাম	পত্রিকার কলাম লিখেছিলাম
কলামে লিখেছিলাম যে	কলামে লিখ যে
লিখেছিলাম যে তাঁর	লিখেছিলাম যে তাঁর
যে তাঁর খেলায়	যে তাঁর খেলায়
তাঁর খেলায় মুক্তিযোদ্ধার	তাঁর খেলা মুক্তিযোদ্ধার
খেলায় মুক্তিযোদ্ধার বীরত্ব	খেলায় মুক্তিযোদ্ধা বীরত্ব
মুক্তিযোদ্ধার বীরত্ব প্রতিভাত	মুক্তিযোদ্ধার বীরত্ব প্রতিভাত
বীরত্ব প্রতিভাত ছিল।	বীরত্ব প্রতিভাত ছিল।
প্রতিভাত ছিল। শেক্সপিয়ারের	প্রতিভাত ছিল। শেক্সপিয়ারের
ছিল। শেক্সপিয়ারের হ্যামলেট	ছিল। শেক্সপিয়ার হ্যামলেট
শেক্সপিয়ারের হ্যামলেট চরিত্রের	শেক্সপিয়ারের হ্যামলেট চরিত্রের
হ্যামলেট চরিত্রের যে	হ্যামলেট চরিত্র যে
চরিত্রের যে উক্তিটি	চরিত্রের যে উক্তিটি
যে উক্তিটি আমার	যে উক্তি আমার
উক্তিটি আমার প্রিয়,	উক্তিটি আমার প্রিয়,
আমার প্রিয়, যেটি	আমার প্রিয়, যেটি
প্রিয়, যেটি আমি	প্রিয়, যেটি আমি
যেটি আমি আমার	যেটি আমি আমার
আমি আমার একটি	আমি আমার একটি
আমার একটি বইয়ে	আমার এক বইয়ে
একটি বইয়ে এপিগ্রাফ	একটি বই এপিগ্রাফ
বইয়ে এপিগ্রাফ বা	বইয়ে এপিগ্রাফ বা
এপিগ্রাফ বা সূচনা-উদ্ধৃতি	এপিগ্রাফ বা সূচনা-উদ্ধৃতি
বা সূচনা-উদ্ধৃতি হিসেবে	বা সূচনা-উদ্ধৃতি হিসেবে
সূচনা-উদ্ধৃতি হিসেবে ব্যবহার	সূচনা-উদ্ধৃতি হিসেব ব্যবহার
হিসেবে ব্যবহার করেছিলাম,	হিসেবে ব্যবহার করেছিলাম,
ব্যবহার করেছিলাম, সেটি	ব্যবহার কর, সেটি
করেছিলাম, সেটি হলো	করেছিলাম, সেটি হলো
সেটি হলো জীবনের	সেটি হলো জীবনের
হলো জীবনের মহত্ব	হলো জীবন মহত্ব
জীবনের মহত্ব (গ্রেইটনেস)	জীবনের মহত্ব (গ্রেইটনেস)
মহত্ব (গ্রেইটনেস) বড়	মহত্ব (গ্রেইটনেস) বড়
(গ্রেইটনেস) বড় ইস্যুর	(গ্রেইটনেস) বড় ইস্যুর
বড় ইস্যুর ওপর	বড় ইস্যু ওপর
ইস্যুর ওপর নির্ভর	ইস্যুর ওপর নির্ভর
ওপর নির্ভর করে	ওপর নির্ভর করে
নির্ভর করে তা	নির্ভর কর তা
করে তা নয়,	করে তা নয়,
তা নয়, ছোটখাটো	তা নয়, ছোটখাটো
নয়, ছোটখাটো খড়ের	নয়, ছোটখাটো খড়ের
ছোটখাটো খড়ের মতো	ছোটখাটো খড় মতো
খড়ের মতো তুচ্ছ	খড়ের মতো তুচ্ছ
মতো তুচ্ছ ইস্যুতেও	মতো তুচ্ছ ইস্যুতেও
তুচ্ছ ইস্যুতেও বীরত্বজনক	তুচ্ছ ইস্যু বীরত্বজনক
ইস্যুতেও বীরত্বজনক ভূমিকা	ইস্যুতেও বীরত্বজনক ভূমিকা
বীরত্বজনক ভূমিকা পালন	বীরত্বজনক ভূমিকা পালন
ভূমিকা পালন করে	ভূমিকা পালন করে
পালন করে মহত্ব	পালন কর মহত্ব
করে মহত্ব অর্জন	করে মহত্ব অর্জন
মহত্ব অর্জন করা	মহত্ব অর্জন করা
অর্জন করা যায়।	অর্জন করা যায়।
করা যায়। খেলার	করা যায়। খেলার
যায়। খেলার কথাই	যায়। খেলা কথাই
খেলার কথাই বলি,	খেলার কথা বলি,
কথাই বলি, ২০০৩	কথাই বলি, ২০০৩
বলি, ২০০৩ সালে	বলি, ২০০৩ সালে
২০০৩ সালে মুলতান	২০০৩ সাল মুলতান
সালে মুলতান টেস্টে	সালে মুলতান টেস্টে
মুলতান টেস্টে বাংলাদেশকে	মুলতান টেস্ট বাংলাদেশকে
টেস্টে বাংলাদেশকে একটা	টেস্টে বাংলাদেশ একটা
বাংলাদেশকে একটা বিরাট	বাংলাদেশকে এক বিরাট
একটা বিরাট গৌরব	একটা বিরাট গৌরব
বিরাট গৌরব অর্জন	বিরাট গৌরব অর্জন
গৌরব অর্জন থেকে	গৌরব অর্জন থেকে
অর্জন থেকে বঞ্চিত	অর্জন থেকে বঞ্চিত
থেকে বঞ্চিত করলেন	থেকে বঞ্চিত করলেন
বঞ্চিত করলেন পাকিস্তানের	বঞ্চিত করল পাকিস্তানের
করলেন পাকিস্তানের ইনজামাম	করলেন পাকিস্তান ইনজামাম
পাকিস্তানের ইনজামাম উল	পাকিস্তানের ইনজামাম উল
ইনজামাম উল হক,	ইনজামাম উল হক,
উল হক, যিনি	উল হক, যিনি
হক, যিনি শেষ	হক, যিনি শেষ
যিনি শেষ পর্যন্ত	যিনি শেষ পর্যন্ত
শেষ পর্যন্ত উইকেটে	শেষ পর্যন্ত উইকেটে
পর্যন্ত উইকেটে অপরাজিত	পর্যন্ত উইকেট অপরাজিত
উইকেটে অপরাজিত ১৩৮	উইকেটে অপরাজিত ১৩৮
অপরাজিত ১৩৮ রান	অপরাজিত ১৩৮ রান
১৩৮ রান করে	১৩৮ রান করে
রান করে পরাজয়ের	রান কর পরাজয়ের
করে পরাজয়ের মুখ	করে পরাজয় মুখ
পরাজয়ের মুখ থেকে	পরাজয়ের মুখ থেকে
মুখ থেকে পাকিস্তানের	মুখ থেকে পাকিস্তানের
থেকে পাকিস্তানের জন্য	থেকে পাকিস্তান জন্য
পাকিস্তানের জন্য ছিনিয়ে	পাকিস্তানের জন্য ছিনিয়ে
জন্য ছিনিয়ে আনেন	জন্য ছিনিয়ে আনেন
ছিনিয়ে আনেন বিজয়।	ছিনিয়ে আন বিজয়।
আনেন বিজয়। ক্রিকেটীয়	আনেন বিজয় ক্রিকেটীয়
বিজয়। ক্রিকেটীয় বীরত্বের	বিজয়। ক্রিকেট বীরত্বের
ক্রিকেটীয় বীরত্বের এটি	ক্রিকেটীয় বীরত্ব এটি
বীরত্বের এটি একটি	বীরত্বের এটি একটি
এটি একটি অনন্য	এটি এক অনন্য
একটি অনন্য উদাহরণ,	একটি অনন্য উদাহরণ,
অনন্য উদাহরণ, তবে	অনন্য উদাহরণ, তবে
উদাহরণ, তবে ইনজামামের	উদাহরণ, তব ইনজামামের
তবে ইনজামামের এই	তবে ইনজামাম এই
ইনজামামের এই ইনিংসটির	ইনজামামের এই ইনিংসটির
এই ইনিংসটির চেয়েও	এই ইনিংস চেয়েও
ইনিংসটির চেয়েও সেরা	ইনিংসটির চেয়ে সেরা
চেয়েও সেরা ছিল	চেয়েও সেরা ছিল
সেরা ছিল ১৯৯৯	সেরা ছিল ১৯৯৯
ছিল ১৯৯৯ সালে	ছিল ১৯৯৯ সালে
১৯৯৯ সালে ব্রায়ান	১৯৯৯ সাল ব্রায়ান
সালে ব্রায়ান লারার	সালে ব্রায়ান লারার
ব্রায়ান লারার বারবাডোজ	ব্রায়ান লারা বারবাডোজ
লারার বারবাডোজ টেস্টের	লারার বারবাডোজ টেস্টের
বারবাডোজ টেস্টের সেই	বারবাডোজ টেস্ট সেই
টেস্টের সেই ১৫৩	টেস্টের সেই ১৫৩
সেই ১৫৩ রানের	সেই ১৫৩ রানের
১৫৩ রানের অপরাজিত	১৫৩ রান অপরাজিত
রানের অপরাজিত ইনিংসটি,	রানের অপরাজিত ইনিংসটি,
অপরাজিত ইনিংসটি, যেটি	অপরাজিত ইনিংস, যেটি
ইনিংসটি, যেটি বাংলাদেশে	ইনিংসটি, যে বাংলাদেশে
যেটি বাংলাদেশে আমরা	যেটি বাংলাদেশ আমরা
বাংলাদেশে আমরা রাত	বাংলাদেশে আমরা রাত
আমরা রাত জেগে	আমরা রাত জেগে
রাত জেগে টিভিতে	রাত জেগে টিভিতে
জেগে টিভিতে উপভোগ	জেগে টিভি উপভোগ
টিভিতে উপভোগ করেছিলাম	টিভিতে উপভোগ করেছিলাম
উপভোগ করেছিলাম এবং	উপভোগ কর এবং
করেছিলাম এবং যে	করেছিলাম এবং যে
এবং যে খেলায়	এবং যে খেলায়
যে খেলায় তিনি	যে খেলা তিনি
খেলায় তিনি শেষ	খেলায় তিনি শেষ
তিনি শেষ দুই	তিনি শেষ দুই
শেষ দুই ঘণ্টা	শেষ দুই ঘণ্টা
দুই ঘণ্টা লড়েছিলেন	দুই ঘণ্টা লড়েছিলেন
ঘণ্টা লড়েছিলেন গ্লেন	ঘণ্টা লড় গ্লেন
লড়েছিলেন গ্লেন ম্যাকগ্রা,	লড়েছিলেন গ্লেন ম্যাকগ্রা,
গ্লেন ম্যাকগ্রা, জেসন	গ্লেন ম্যাকগ্রা, জেসন
ম্যাকগ্রা, জেসন গিলেস্পির	ম্যাকগ্রা, জেসন গিলেস্পির
জেসন গিলেস্পির পূর্ণ	জেসন গিলেস্পি পূর্ণ
গিলেস্পির পূর্ণ শক্তির	গিলেস্পির পূর্ণ শক্তির
পূর্ণ শক্তির অস্ট্রেলিয়ার	পূর্ণ শক্তি অস্ট্রেলিয়ার
শক্তির অস্ট্রেলিয়ার বোমারু	শক্তির অস্ট্রেলিয়া বোমারু
অস্ট্রেলিয়ার বোমারু আক্রমণের	অস্ট্রেলিয়ার বোমারু আক্রমণের
বোমারু আক্রমণের বিরুদ্ধে	বোমারু আক্রমণ বিরুদ্ধে
আক্রমণের বিরুদ্ধে শুধু	আক্রমণের বিরুদ্ধ শুধু
বিরুদ্ধে শুধু দুই	বিরুদ্ধে শুধু দুই
শুধু দুই বোলারকে	শুধু দুই বোলারকে
দুই বোলারকে সঙ্গে	দুই বোলার সঙ্গে
বোলারকে সঙ্গে করে—প্রথমে	বোলারকে সঙ্গ করে—প্রথমে
সঙ্গে করে—প্রথমে এমব্রোস	সঙ্গে করে—প্রথমে এমব্রোস
করে—প্রথমে এমব্রোস ও	করে—প্রথমে এমব্রোস ও
এমব্রোস ও পরে	এমব্রোস ও পরে
ও পরে কোর্টনি	ও পরে কোর্টনি
পরে কোর্টনি ওয়ালশ,	পরে কোর্টনি ওয়ালশ,
কোর্টনি ওয়ালশ, যে	কোর্টনি ওয়ালশ, যে
ওয়ালশ, যে ওয়ালশের	ওয়ালশ, যে ওয়ালশের
যে ওয়ালশের টেস্ট	যে ওয়ালশ টেস্ট
ওয়ালশের টেস্ট রেকর্ডে	ওয়ালশের টেস্ট রেকর্ডে
টেস্ট রেকর্ডে বিশ্বের	টেস্ট রেকর্ড বিশ্বের
রেকর্ডে বিশ্বের সবচেয়ে	রেকর্ডে বিশ্ব সবচেয়ে
বিশ্বের সবচেয়ে বেশি	বিশ্বের সবচেয়ে বেশি
সবচেয়ে বেশি গোল্লা	সবচেয়ে বেশি গোল্লা
বেশি গোল্লা আছে।	বেশি গোল্লা আছে।
গোল্লা আছে। তবে	গোল্লা আছে। তবে
আছে। তবে ক্রিকেটের	আছে। তব ক্রিকেটের
তবে ক্রিকেটের সঙ্গে	তবে ক্রিকেট সঙ্গে
ক্রিকেটের সঙ্গে সহজাত	ক্রিকেটের সঙ্গ সহজাত
সঙ্গে সহজাত যে	সঙ্গে সহজাত যে
সহজাত যে বীরত্ব	সহজাত যে বীরত্ব
যে বীরত্ব লীন	যে বীরত্ব লীন
বীরত্ব লীন হয়ে	বীরত্ব লীন হয়ে
লীন হয়ে আছে,	লীন হয় আছে,
হয়ে আছে, তার	হয়ে আছে, তার
আছে, তার ঐতিহাসিক	আছে, তার ঐতিহাসিক
তার ঐতিহাসিক ব্যাখ্যায়	তার ঐতিহাসিক ব্যাখ্যায়
ঐতিহাসিক ব্যাখ্যায় গেলে	ঐতিহাসিক ব্যাখ্যা গেলে
ব্যাখ্যায় গেলে দেখা	ব্যাখ্যায় গেলে দেখা
গেলে দেখা যাবে	গেলে দেখা যাবে
দেখা যাবে এর	দেখা যাবে এর
যাবে এর ঔপনিবেশিক	যাবে এর ঔপনিবেশিক
এর ঔপনিবেশিক উৎস	এর ঔপনিবেশিক উৎস
ঔপনিবেশিক উৎস যখন	ঔপনিবেশিক উৎস যখন
উৎস যখন সাহিত্যে	উৎস যখন সাহিত্যে
যখন সাহিত্যে স্থান	যখন সাহিত্য স্থান
সাহিত্যে স্থান পেয়েছে,	সাহিত্যে স্থান পেয়েছে,
স্থান পেয়েছে, তখন	স্থান পেয়ে, তখন
পেয়েছে, তখন এটি	পেয়েছে, তখন এটি
তখন এটি ইংরেজদের	তখন এটি ইংরেজদের
এটি ইংরেজদের একটি	এটি ইংরেজ একটি
ইংরেজদের একটি জাতীয়	ইংরেজদের এক জাতীয়
একটি জাতীয় খেলা	একটি জাতীয় খেলা
জাতীয় খেলা থেকে	জাতীয় খেলা থেকে
খেলা থেকে ক্রমান্বয়ে	খেলা থেকে ক্রমান্বয়ে
থেকে ক্রমান্বয়ে পরিণত	থেকে ক্রমান্বয় পরিণত
ক্রমান্বয়ে পরিণত হয়েছে	ক্রমান্বয়ে পরিণত হয়েছে
পরিণত হয়েছে উপনিবেশিক	পরিণত হয়েছে উপনিবেশিক
হয়েছে উপনিবেশিক দেশগুলোরও	হয়েছে উপনিবেশিক দেশগুলোরও
উপনিবেশিক দেশগুলোরও প্রধান	উপনিবেশিক দেশ প্রধান
দেশগুলোরও প্রধান একটি	দেশগুলোরও প্রধান একটি
প্রধান একটি খেলায়।	প্রধান এক খেলায়।
একটি খেলায়। ইতিহাসটি	একটি খেলা। ইতিহাসটি
খেলায়। ইতিহাসটি এ	খেলায়। ইতিহাস এ
ইতিহাসটি এ রকম:	ইতিহাসটি এ রকম:
এ রকম: ১৩০০	এ রকম: ১৩০০
রকম: ১৩০০ সালে	রকম: ১৩০০ সালে
১৩০০ সালে যুবরাজ	১৩০০ সাল যুবরাজ
সালে যুবরাজ এডওয়ার্ডের	সালে যুবরাজ এডওয়ার্ডের
যুবরাজ এডওয়ার্ডের (পরবর্তী	যুবরাজ এডওয়ার্ড (পরবর্তী
এডওয়ার্ডের (পরবর্তী সময়ে	এডওয়ার্ডের (পরবর্তী সময়ে
(পরবর্তী সময়ে বিখ্যাত	(পরবর্তী সময় বিখ্যাত
সময়ে বিখ্যাত রাজা	সময়ে বিখ্যাত রাজা
বিখ্যাত রাজা তৃতীয়	বিখ্যাত রাজা তৃতীয়
রাজা তৃতীয় এডওয়ার্ড)	রাজা তৃতীয় এডওয়ার্ড)
তৃতীয় এডওয়ার্ড) পোশাক	তৃতীয় এডওয়ার্ড) পোশাক
এডওয়ার্ড) পোশাক খরচ	এডওয়ার্ড) পোশাক খরচ
পোশাক খরচ বাবদ	পোশাক খরচ বাবদ
খরচ বাবদ একটি	খরচ বাবদ একটি
বাবদ একটি তালিকায়	বাবদ এক তালিকায়
একটি তালিকায় পাওয়া	একটি তালিকা পাওয়া
তালিকায় পাওয়া যাচ্ছে	তালিকায় পাওয়া যাচ্ছে
পাওয়া যাচ্ছে যে	পাওয়া যাচ্ছে যে
যাচ্ছে যে ৬	যাচ্ছে যে ৬
যে ৬ পাউন্ড	যে ৬ পাউন্ড
৬ পাউন্ড ১০০	৬ পাউন্ড ১০০
পাউন্ড ১০০ শিলিং	পাউন্ড ১০০ শিলিং
১০০ শিলিং খরচ	১০০ শিলিং খরচ
শিলিং খরচ হয়েছে	শিলিং খরচ হয়েছে
খরচ হয়েছে ‘ক্রিয়েগ’	খরচ হয় ‘ক্রিয়েগ’
হয়েছে ‘ক্রিয়েগ’ ও	হয়েছে ‘ক্রিয়েগ’ ও
‘ক্রিয়েগ’ ও অন্যান্য	‘ক্রিয়েগ’ ও অন্যান্য
ও অন্যান্য ক্রীড়ায়	ও অন্যান্য ক্রীড়ায়
অন্যান্য ক্রীড়ায় অংশ	অন্যান্য ক্রীড়া অংশ
ক্রীড়ায় অংশ নেওয়ার	ক্রীড়ায় অংশ নেওয়ার
অংশ নেওয়ার জন্য।	অংশ নেওয়া জন্য।
নেওয়ার জন্য। ক্রিকেট	নেওয়ার জন্য। ক্রিকেট
জন্য। ক্রিকেট লেখক	জন্য। ক্রিকেট লেখক
ক্রিকেট লেখক এ	ক্রিকেট লেখক এ
লেখক এ আর	লেখক এ আর
এ আর লিটলউডের	এ আর লিটলউডের
আর লিটলউডের মতে,	আর লিটলউড মতে,
লিটলউডের মতে, ‘ক্রিয়েগ’	লিটলউডের মত ‘ক্রিয়েগ’
মতে, ‘ক্রিয়েগ’ নিশ্চয়	মতে, ‘ক্রিয়েগ’ নিশ্চয়
‘ক্রিয়েগ’ নিশ্চয় ক্রিকেটরই	‘ক্রিয়েগ’ নিশ্চয় ক্রিকেটরই
নিশ্চয় ক্রিকেটরই আদি	নিশ্চয় ক্রিকেট আদি
ক্রিকেটরই আদি নাম।	ক্রিকেটরই আদি নাম।
আদি নাম। রানি	আদি নাম। রানি
নাম। রানি এলিজাবেথের	নাম। রানি এলিজাবেথের
রানি এলিজাবেথের সময়	রানি এলিজাবেথ সময়
এলিজাবেথের সময় বালকেরা	এলিজাবেথের সময় বালকেরা
সময় বালকেরা ‘ক্রেকেট’	সময় বালক ‘ক্রেকেট’
বালকেরা ‘ক্রেকেট’ খেলছে,	বালকেরা ‘ক্রিকেট’ খেলছে,
‘ক্রেকেট’ খেলছে, এ	‘ক্রেকেট’ খেল এ
খেলছে, এ রকম	খেলছে, এ রকম
এ রকম বর্ণনা	এ রকম বর্ণনা
রকম বর্ণনা আছে।	রকম বর্ণনা আছে।
বর্ণনা আছে। ক্রিকেটের	বর্ণনা আছে। ক্রিকেটের
আছে। ক্রিকেটের সঙ্গে	আছে। ক্রিকেট সঙ্গে
ক্রিকেটের সঙ্গে সূচনাপর্বে	ক্রিকেটের সঙ্গ সূচনাপর্বে
সঙ্গে সূচনাপর্বে রাজকীয়	সঙ্গে সূচনাপর্ব রাজকীয়
সূচনাপর্বে রাজকীয় সত্তা	সূচনাপর্বে রাজকীয় সত্তা
রাজকীয় সত্তা জড়িত	রাজকীয় সত্তা জড়িত
সত্তা জড়িত ছিল।	সত্তা জড়িত ছিল।
জড়িত ছিল। এ	জড়িত ছিল। এ
ছিল। এ জন্যই	ছিল। এ জন্যই
এ জন্যই বলা	এ জন্য বলা
জন্যই বলা হয়	জন্যই বলা হয়
বলা হয় ‘ক্রিকেট	বলা হয় ‘ক্রিকেট
হয় ‘ক্রিকেট ইজ	হয় ‘ক্রিকেট ইজ
‘ক্রিকেট ইজ আ	‘ক্রিকেট ইজ আ
ইজ আ রয়্যাল	ইজ আ রয়্যাল
আ রয়্যাল গেম’।	আ রয়্যাল গেম’।
রয়্যাল গেম’। খেলাটি	রয়্যাল গেম’। খেলাটি
গেম’। খেলাটি যখন	গেম’। খেলা যখন
খেলাটি যখন রাজন্যবর্গ	খেলাটি যখন রাজন্যবর্গ
যখন রাজন্যবর্গ থেকে	যখন রাজন্য থেকে
রাজন্যবর্গ থেকে নেমে	রাজন্যবর্গ থেকে নেমে
থেকে নেমে এসে	থেকে নেমে এসে
নেমে এসে ক্রমেই	নেমে এসে ক্রমেই
এসে ক্রমেই সাধারণ	এসে ক্রম সাধারণ
ক্রমেই সাধারণ স্তরের	ক্রমেই সাধারণ স্তরের
সাধারণ স্তরের মধ্যে	সাধারণ স্তর মধ্যে
স্তরের মধ্যে জনপ্রিয়	স্তরের মধ্য জনপ্রিয়
মধ্যে জনপ্রিয় হয়ে	মধ্যে জনপ্রিয় হয়ে
জনপ্রিয় হয়ে উঠতে	জনপ্রিয় হয় উঠতে
হয়ে উঠতে লাগল,	হয়ে উঠতে লাগল,
উঠতে লাগল, তখন	উঠতে লাগল, তখন
লাগল, তখন ইংরেজ	লাগল, তখন ইংরেজ
তখন ইংরেজ শাসকবর্গ	তখন ইংরেজ শাসকবর্গ
ইংরেজ শাসকবর্গ খেলাটিকে	ইংরেজ শাসকবর্গ খেলাটিকে
শাসকবর্গ খেলাটিকে জাতীয়	শাসকবর্গ খেলা জাতীয়
খেলাটিকে জাতীয় ক্রীড়ায়	খেলাটিকে জাতীয় ক্রীড়ায়
জাতীয় ক্রীড়ায় পরিণত	জাতীয় ক্রীড়া পরিণত
ক্রীড়ায় পরিণত করলেন	ক্রীড়ায় পরিণত করলেন
পরিণত করলেন এবং	পরিণত কর এবং
করলেন এবং এ	করলেন এবং এ
এবং এ খেলার	এবং এ খেলার
এ খেলার মাধ্যমে	এ খেলা মাধ্যমে
খেলার মাধ্যমে নিজেদের	খেলার মাধ্যম নিজেদের
মাধ্যমে নিজেদের নিয়ন্ত্রণ	মাধ্যমে নিজে নিয়ন্ত্রণ
নিজেদের নিয়ন্ত্রণ বজায়	নিজেদের নিয়ন্ত্রণ বজায়
নিয়ন্ত্রণ বজায় রাখার	নিয়ন্ত্রণ বজায় রাখার
বজায় রাখার জন্য	বজায় রাখার জন্য
রাখার জন্য বলা	রাখার জন্য বলা
জন্য বলা হলো,	জন্য বলা হলো,
বলা হলো, ক্রিকেট	বলা হলোা, ক্রিকেট
হলো, ক্রিকেট ভদ্রলোকের	হলো, ক্রিকেট ভদ্রলোকের
ক্রিকেট ভদ্রলোকের খেলা	ক্রিকেট ভদ্রলাক খেলা
ভদ্রলোকের খেলা বা	ভদ্রলোকের খেলা বা
খেলা বা ‘জেন্টলম্যানস	খেলা বা ‘জেন্টলম্যানস
বা ‘জেন্টলম্যানস গেম’।	বা ‘জেন্টলম্যানস গেম’।
‘জেন্টলম্যানস গেম’। এই	‘জেন্টলম্যানস গেম’। এই
গেম’। এই খেলার	গেম’। এই খেলার
এই খেলার মধ্যে	এই খেলা মধ্যে
খেলার মধ্যে মিশ্রিত	খেলার মধ্য মিশ্রিত
মধ্যে মিশ্রিত আছে	মধ্যে মিশ্রিত আছে
মিশ্রিত আছে আভিজাত্য,	মিশ্রিত আছে আভিজাত্য,
আছে আভিজাত্য, খেলোয়াড়সুলভ	আছে আভিজাত্য, খেলোয়াড়সুলভ
আভিজাত্য, খেলোয়াড়সুলভ মনোভাব,	আভিজাত্য, খেলোয়াড় মনোভাব,
খেলোয়াড়সুলভ মনোভাব, চারিত্র্য	খেলোয়াড়সুলভ মনোভাব, চারিত্র্য
মনোভাব, চারিত্র্য ও	মনোভাব, চারিত্র্য ও
চারিত্র্য ও চারিত্রিক	চারিত্র্য ও চারিত্রিক
ও চারিত্রিক গভীরতা।	ও চারিত্রিক গভীরতা।
চারিত্রিক গভীরতা। এতৎসত্ত্বেও	চারিত্রিক গভীরতা। এতৎসত্ত্বেও
গভীরতা। এতৎসত্ত্বেও তখন	গভীরতা। এতৎসত্ত্ব তখন
এতৎসত্ত্বেও তখন থেকে	এতৎসত্ত্বেও তখন থেকে
তখন থেকে একটি	তখন থেকে একটি
থেকে একটি শ্রেণিবিভাজন	থেকে এক শ্রেণিবিভাজন
একটি শ্রেণিবিভাজন যে	একটি শ্রেণিবিভাজন যে
শ্রেণিবিভাজন যে স্বীকার	শ্রেণিবিভাজন যে স্বীকার
যে স্বীকার করা	যে স্বীকার করা
স্বীকার করা হয়নি,	স্বীকার করা হয়নি,
করা হয়নি, তা	করা হয়নি, তা
হয়নি, তা নয়।	হয়নি, তা নয়।
তা নয়। ‘জেন্টলম্যান’	তা নয়। ‘জেন্টলম্যান’
নয়। ‘জেন্টলম্যান’ বলতে	নয়। ‘জেন্টলম্যান’ বলতে
‘জেন্টলম্যান’ বলতে বোঝাত	‘জেন্টলম্যান’ বল বোঝাত
বলতে বোঝাত সমাজের	বলতে বোঝাত সমাজের
বোঝাত সমাজের উঁচু	বোঝাত সমাজ উঁচু
সমাজের উঁচু শ্রেণির	সমাজের উঁচু শ্রেণির
উঁচু শ্রেণির ব্যক্তিদের,	উঁচু শ্রেণি ব্যক্তিদের,
শ্রেণির ব্যক্তিদের, যাঁদের	শ্রেণির ব্যক্তি যাঁদের
ব্যক্তিদের, যাঁদের কাছে	ব্যক্তিদের, যাঁদের কাছে
যাঁদের কাছে ক্রিকেট	যাঁদের কাছ ক্রিকেট
কাছে ক্রিকেট খেলা	কাছে ক্রিকেট খেলা
ক্রিকেট খেলা ছিল	ক্রিকেট খেলা ছিল
খেলা ছিল একটি	খেলা ছিল একটি
ছিল একটি শৌখিন	ছিল এক শৌখিন
একটি শৌখিন বিনোদন।	একটি শৌখিন বিনোদন।
শৌখিন বিনোদন। আর	শৌখিন বিনোদন। আর
বিনোদন। আর যাঁরা	বিনোদন। আর যাঁরা
আর যাঁরা পেশাদার	আর যাঁরা পেশাদার
যাঁরা পেশাদার ক্রিকেট	যাঁরা পেশাদার ক্রিকেট
পেশাদার ক্রিকেট খেলতেন,	পেশাদার ক্রিকেট খেলতেন,
ক্রিকেট খেলতেন, তাঁদের	ক্রিকেট খেল, তাঁদের
খেলতেন, তাঁদের বলা	খেলতেন, তাঁদের বলা
তাঁদের বলা হতো	তাঁদের বলা হতো
বলা হতো ‘প্লেয়ারস’।	বলা হতো ‘প্লেয়ারস’।
হতো ‘প্লেয়ারস’। বলার	হতো ‘প্লেয়ারস’। বলার
‘প্লেয়ারস’। বলার কথা	‘প্লেয়ারস’। বলা কথা
বলার কথা হলো,	বলার কথা হলো,
কথা হলো, এই	কথা হলোা, এই
হলো, এই প্লেয়ারদের	হলো, এই প্লেয়ারদের
এই প্লেয়ারদের পক্ষাবলম্বন	এই প্লেয়ার পক্ষাবলম্বন
প্লেয়ারদের পক্ষাবলম্বন করে	প্লেয়ারদের পক্ষ করে
পক্ষাবলম্বন করে শৌখিন	পক্ষাবলম্বন কর শৌখিন
করে শৌখিন ক্রিকেটারদের	করে শৌখিন ক্রিকেটারদের
শৌখিন ক্রিকেটারদের খোঁচা	শৌখিন ক্রিকেটার খোঁচা
ক্রিকেটারদের খোঁচা দিতে	ক্রিকেটারদের খোঁচা দিতে
খোঁচা দিতে ভুলতেন	খোঁচা দিতে ভুলতেন
দিতে ভুলতেন না	দিতে ভুলতেন না
ভুলতেন না কবি-সাহিত্যিকেরা।	ভুলতেন না কবি-সাহিত্যিকেরা।
না কবি-সাহিত্যিকেরা। অষ্টাদশ	না কবি-সাহিত্যিকেরা। অষ্টাদশ
কবি-সাহিত্যিকেরা। অষ্টাদশ শতাব্দীর	কবি-সাহিত্যিকেরা। অষ্টাদশ শতাব্দীর
অষ্টাদশ শতাব্দীর ব্যঙ্গাত্মক	অষ্টাদশ শতাব্দী ব্যঙ্গাত্মক
শতাব্দীর ব্যঙ্গাত্মক কবি	শতাব্দীর ব্যঙ্গাত্মক কবি
ব্যঙ্গাত্মক কবি আলেকজান্ডার	ব্যঙ্গাত্মক কবি আলেকজান্ডার
কবি আলেকজান্ডার পোপ	কবি আলেকজান্ডার পোপ
আলেকজান্ডার পোপ তাঁর	আলেকজান্ডার পোপ তাঁর
পোপ তাঁর কাব্য	পোপ তাঁর কাব্য
তাঁর কাব্য প্রতিদ্বন্দ্বী	তাঁর কাব্য প্রতিদ্বন্দ্বী
কাব্য প্রতিদ্বন্দ্বী লর্ড	কাব্য প্রতিদ্বন্দ্বী লর্ড
প্রতিদ্বন্দ্বী লর্ড জন	প্রতিদ্বন্দ্বী লর্ড জন
লর্ড জন স্যাকভিলকে	লর্ড জন স্যাকভিলকে
জন স্যাকভিলকে গুঁতো	জন স্যাকভিল গুঁতো
স্যাকভিলকে গুঁতো মেরে	স্যাকভিলকে গুঁতো মেরে
গুঁতো মেরে বলছেন,	গুঁতো মেরে বলছেন,
মেরে বলছেন, ‘দ্য	মেরে বল, ‘দ্য
বলছেন, ‘দ্য সিনেটর	বলছেন, ‘দ্য সিনেটর
‘দ্য সিনেটর অ্যাট	‘দ্য সিনেটর অ্যাট
সিনেটর অ্যাট ক্রিকেট	সিনেটর অ্যাট ক্রিকেট
অ্যাট ক্রিকেট আর্জ	অ্যাট ক্রিকেট আর্জ
ক্রিকেট আর্জ দ্য	ক্রিকেট আর্জ দ্য
আর্জ দ্য বল।’	আর্জ দ্য বল।’
দ্য বল।’ অন্যদিকে	দ্য বল।’ অন্যদিকে
বল।’ অন্যদিকে চালর্স	বল।’ অন্যদিক চালর্স
অন্যদিকে চালর্স ডিকেন্সের	অন্যদিকে চালর্স ডিকেন্সের
চালর্স ডিকেন্সের প্রথম	চালর্স ডিকেন্স প্রথম
ডিকেন্সের প্রথম উপন্যাস	ডিকেন্সের প্রথম উপন্যাস
প্রথম উপন্যাস দ্য	প্রথম উপন্যাস দ্য
উপন্যাস দ্য পিকউইক	উপন্যাস দ্য পিকউইক
দ্য পিকউইক পেপারস	দ্য পিকউইক পেপারস
পিকউইক পেপারস (১৮৩৬)-এ	পিকউইক পেপারস (১৮৩৬)-এ
পেপারস (১৮৩৬)-এ আছে	পেপারস (১৮৩৬) আছে
(১৮৩৬)-এ আছে অল	(১৮৩৬)-এ আছে অল
আছে অল মাগল্টন	আছে অল মাগল্টন
অল মাগল্টন ও	অল মাগল্টন ও
মাগল্টন ও ডিঙ্গি	মাগল্টন ও ডিঙ্গি
ও ডিঙ্গি ডেল—এই	ও ডিঙ্গি ডেল—এই
ডিঙ্গি ডেল—এই দুই	ডিঙ্গি ডেল-এই দুই
ডেল—এই দুই ক্রিকেট	ডেল—এই দুই ক্রিকেট
দুই ক্রিকেট ক্লাবের	দুই ক্রিকেট ক্লাবের
ক্রিকেট ক্লাবের মধ্যে	ক্রিকেট ক্লাব মধ্যে
ক্লাবের মধ্যে অনুষ্ঠিত	ক্লাবের মধ্য অনুষ্ঠিত
মধ্যে অনুষ্ঠিত একটি	মধ্যে অনুষ্ঠিত একটি
অনুষ্ঠিত একটি ক্রিকেট	অনুষ্ঠিত এক ক্রিকেট
একটি ক্রিকেট ম্যাচের	একটি ক্রিকেট ম্যাচের
ক্রিকেট ম্যাচের বর্ণনা,	ক্রিকেট ম্যাচ বর্ণনা,
ম্যাচের বর্ণনা, যেখানে	ম্যাচের বর্ণনা যেখানে
বর্ণনা, যেখানে মি.	বর্ণনা, যেখান মি.
যেখানে মি. জিঙ্গল	যেখানে মি. জিঙ্গল
মি. জিঙ্গল নামের	মি. জিঙ্গল নামের
জিঙ্গল নামের এক	জিঙ্গল নাম এক
নামের এক ধারাভাষ্যকার	নামের এক ধারাভাষ্যকার
এক ধারাভাষ্যকার ওই	এক ধারাভাষ্যকার ওই
ধারাভাষ্যকার ওই খেলাটিকে	ধারাভাষ্যকার ওই খেলাটিকে
ওই খেলাটিকে কথিত	ওই খেলা কথিত
খেলাটিকে কথিত করছেন	খেলাটিকে কথিত করছেন
কথিত করছেন ‘ক্যাপিট্যাল	কথিত করছেন ‘ক্যাপিট্যাল
করছেন ‘ক্যাপিট্যাল গেম,	করছেন ‘ক্যাপিট্যাল গেম,
‘ক্যাপিট্যাল গেম, স্মার্ট	‘ক্যাপিট্যাল গেম স্মার্ট
গেম, স্মার্ট স্পোর্টস,	গেম, স্মার্ট স্পোর্টস,
স্মার্ট স্পোর্টস, ফাইন	স্মার্ট স্পোর্টস, ফাইন
স্পোর্টস, ফাইন এক্সারসাইজ’	স্পোর্টস, ফাইন এক্সারসাইজ’
ফাইন এক্সারসাইজ’ হিসেবে।	ফাইন এক্সারসাইজ’ হিসেবে।
এক্সারসাইজ’ হিসেবে। চালর্স	এক্সারসাইজ’ হিসেব। চালর্স
হিসেবে। চালর্স ডিকেন্সের	হিসেবে। চালর্স ডিকেন্সের
চালর্স ডিকেন্সের কথা	চালর্স ডিকেন্স কথা
ডিকেন্সের কথা যখন	ডিকেন্সের কথা যখন
কথা যখন বললাম,	কথা যখন বললাম,
যখন বললাম, তখন	যখন বল, তখন
বললাম, তখন ঊনবিংশ	বললাম, তখন ঊনবিংশ
তখন ঊনবিংশ শতাব্দীর	তখন ঊনবিংশ শতাব্দীর
ঊনবিংশ শতাব্দীর অর্থাৎ	ঊনবিংশ শতাব্দী অর্থাৎ
শতাব্দীর অর্থাৎ ভিক্টোরীয়	শতাব্দীর অর্থাৎ ভিক্টোরীয়
অর্থাৎ ভিক্টোরীয় যুগের	অর্থাৎ ভিক্টোর যুগের
ভিক্টোরীয় যুগের কথাই	ভিক্টোরীয় যুগ কথাই
যুগের কথাই বলা	যুগের কথা বলা
কথাই বলা হয়।	কথাই বলা হয়।
বলা হয়। যে	বলা হয় যে
হয়। যে সময়ে	হয়। যে সময়ে
যে সময়ে ইংল্যান্ড	যে সময় ইংল্যান্ড
সময়ে ইংল্যান্ড সাম্রাজ্যবাদী	সময়ে ইংল্যান্ড সাম্রাজ্যবাদী
ইংল্যান্ড সাম্রাজ্যবাদী শক্তি	ইংল্যান্ড সাম্রাজ্য শক্তি
সাম্রাজ্যবাদী শক্তি হিসেবে	সাম্রাজ্যবাদী শক্তি হিসেবে
শক্তি হিসেবে বিস্তৃত	শক্তি হিসেব বিস্তৃত
হিসেবে বিস্তৃত হচ্ছে	হিসেবে বিস্তৃত হচ্ছে
বিস্তৃত হচ্ছে এবং	বিস্তৃত হচ্ছে এবং
হচ্ছে এবং ভারতবর্ষসহ	হচ্ছে এবং ভারতবর্ষসহ
এবং ভারতবর্ষসহ পৃথিবীর	এবং ভারতবর্ষ পৃথিবীর
ভারতবর্ষসহ পৃথিবীর বহু	ভারতবর্ষসহ পৃথিবী বহু
পৃথিবীর বহু অঞ্চল	পৃথিবীর বহু অঞ্চল
বহু অঞ্চল পরিণত	বহু অঞ্চল পরিণত
অঞ্চল পরিণত হয়েছে	অঞ্চল পরিণত হয়েছে
পরিণত হয়েছে ব্রিটিশ	পরিণত হয় ব্রিটিশ
হয়েছে ব্রিটিশ সাম্রাজ্যের	হয়েছে ব্রিটিশ সাম্রাজ্যের
ব্রিটিশ সাম্রাজ্যের উপনিবেশে।	ব্রিটিশ সাম্রাজ্য উপনিবেশে।
সাম্রাজ্যের উপনিবেশে। ইংরেজি	সাম্রাজ্যের উপনিবেশ। ইংরেজি
উপনিবেশে। ইংরেজি সাহিত্যে	উপনিবেশে। ইংরেজি সাহিত্যে
ইংরেজি সাহিত্যে তখন	ইংরেজি সাহিত্য তখন
সাহিত্যে তখন সাম্রাজ্যবাদী	সাহিত্যে তখন সাম্রাজ্যবাদী
তখন সাম্রাজ্যবাদী চেহারা	তখন সাম্রাজ্যবাদী চেহারা
সাম্রাজ্যবাদী চেহারা ফুটে	সাম্রাজ্যবাদী চেহারা ফুটে
চেহারা ফুটে ওঠে	চেহারা ফুটে ওঠে
ফুটে ওঠে দুভাবে।	ফুটে ওঠে দুভাবে।
ওঠে দুভাবে। ইংরেজ	ওঠে দুভাবে। ইংরেজ
দুভাবে। ইংরেজ যোদ্ধা	দুভাবে। ইংরেজ যোদ্ধা
ইংরেজ যোদ্ধা কবি	ইংরেজ যোদ্ধা কবি
যোদ্ধা কবি সিগফ্রিড	যোদ্ধা কবি সিগফ্রিড
কবি সিগফ্রিড সাসুন	কবি সিগফ্রিড সাসুন
সিগফ্রিড সাসুন ১৯২৮	সিগফ্রিড সাসুন ১৯২৮
সাসুন ১৯২৮ সালে	সাসুন ১৯২৮ সালে
১৯২৮ সালে প্রকাশিত	১৯২৮ সাল প্রকাশিত
সালে প্রকাশিত মেমোয়ার্স	সালে প্রকাশিত মেমোয়ার্স
প্রকাশিত মেমোয়ার্স অব	প্রকাশিত মেমোয়ার্স অব
মেমোয়ার্স অব আ	মেমোয়ার্স অব আ
অব আ ফক্স-হান্টিং	অব আ ফক্স-হান্টিং
আ ফক্স-হান্টিং ম্যান	আ ফক্স-হান্টিং ম্যান
ফক্স-হান্টিং ম্যান উপন্যাসে	ফক্স-হান্টিং ম্যান উপন্যাসে
ম্যান উপন্যাসে ইংল্যান্ডের	ম্যান উপন্যাস ইংল্যান্ডের
উপন্যাসে ইংল্যান্ডের নয়নাভিরাম	উপন্যাসে ইংল্যান্ড নয়নাভিরাম
ইংল্যান্ডের নয়নাভিরাম গ্রামাঞ্চলের	ইংল্যান্ডের নয়নাভিরাম গ্রামাঞ্চলের
নয়নাভিরাম গ্রামাঞ্চলের অপস্রিয়মাণ	নয়নাভিরাম গ্রামাঞ্চল অপস্রিয়মাণ
গ্রামাঞ্চলের অপস্রিয়মাণ সৌন্দর্যের	গ্রামাঞ্চলের অপস্রিয়মাণ সৌন্দর্যের
অপস্রিয়মাণ সৌন্দর্যের প্রতি	অপস্রিয়মাণ সৌন্দর্য প্রতি
সৌন্দর্যের প্রতি কাতরতা	সৌন্দর্যের প্রতি কাতরতা
প্রতি কাতরতা ব্যক্ত	প্রতি কাতর ব্যক্ত
কাতরতা ব্যক্ত করে	কাতরতা ব্যক্ত করে
ব্যক্ত করে গ্রামীণ	ব্যক্ত কর গ্রামীণ
করে গ্রামীণ সবুজ	করে গ্রামীণ সবুজ
গ্রামীণ সবুজ জমিতে	গ্রামীণ সবুজ জমিতে
সবুজ জমিতে ক্রিকেট	সবুজ জমি ক্রিকেট
জমিতে ক্রিকেট খেলার	জমিতে ক্রিকেট খেলার
ক্রিকেট খেলার আয়োজনের	ক্রিকেট খেলা আয়োজনের
খেলার আয়োজনের উল্লেখ	খেলার আয়োজন উল্লেখ
আয়োজনের উল্লেখ করেছেন।	আয়োজনের উল্লেখ করেছেন।
উল্লেখ করেছেন। সাসুনের	উল্লেখ কর। সাসুনের
করেছেন। সাসুনের মতো	করেছেন। সাসুন মতো
সাসুনের মতো নিরেট	সাসুনের মতো নিরেট
মতো নিরেট কাব্যাক্রান্ত	মতো নিরেট কাব্যাক্রান্ত
নিরেট কাব্যাক্রান্ত না	নিরেট কাব্য না
কাব্যাক্রান্ত না হলেও	কাব্যাক্রান্ত না হলেও
না হলেও উপন্যাসিক	না হল উপন্যাসিক
হলেও উপন্যাসিক জর্জ	হলেও উপন্যাসিক জর্জ
উপন্যাসিক জর্জ ম্যাকডোনাল্ড	উপন্যাসিক জর্জ ম্যাকডোনাল্ড
জর্জ ম্যাকডোনাল্ড ফ্রেজার	জর্জ ম্যাকডোনাল্ড ফ্রেজার
ম্যাকডোনাল্ড ফ্রেজার ফ্ল্যাশম্যানস	ম্যাকডোনাল্ড ফ্রেজার ফ্ল্যাশম্যানস
ফ্রেজার ফ্ল্যাশম্যানস লেডি	ফ্রেজার ফ্ল্যাশম্যানস লেডি
ফ্ল্যাশম্যানস লেডি (১৯৭৭)	ফ্ল্যাশম্যানস লেডি (১৯৭৭)
লেডি (১৯৭৭) শিরোনামের	লেডি (১৯৭৭) শিরোনামের
(১৯৭৭) শিরোনামের উপন্যাসে	(১৯৭৭) শিরোনাম উপন্যাসে
শিরোনামের উপন্যাসে ১৮৪২	শিরোনামের উপন্যাস ১৮৪২
উপন্যাসে ১৮৪২ সালে	উপন্যাসে ১৮৪২ সালে
১৮৪২ সালে ক্রিকেটের	১৮৪২ সাল ক্রিকেটের
সালে ক্রিকেটের মক্কা	সালে ক্রিকেট মক্কা
ক্রিকেটের মক্কা বলে	ক্রিকেটের মক্কা বলে
মক্কা বলে খ্যাত	মক্কা বল খ্যাত
বলে খ্যাত লর্ডস	বলে খ্যাত লর্ডস
খ্যাত লর্ডস মাঠে	খ্যাত লর্ডস মাঠে
লর্ডস মাঠে অনুষ্ঠিত	লর্ডস মাঠ অনুষ্ঠিত
মাঠে অনুষ্ঠিত একটি	মাঠে অনুষ্ঠিত একটি
অনুষ্ঠিত একটি খেলার	অনুষ্ঠিত এক খেলার
একটি খেলার কাল্পনিক	একটি খেলা কাল্পনিক
খেলার কাল্পনিক বিবরণ	খেলার কাল্পনিক বিবরণ
কাল্পনিক বিবরণ দেন;	কাল্পনিক বিবরণ দেন;
বিবরণ দেন; যেখানে	বিবরণ দেন; যেখানে
দেন; যেখানে খেলেছিলেন	দেন; যেখান খেলেছিলেন
যেখানে খেলেছিলেন সে	যেখানে খেল সে
খেলেছিলেন সে সময়ের	খেলেছিলেন সে সময়ের
সে সময়ের বিখ্যাত	সে সময় বিখ্যাত
সময়ের বিখ্যাত ক্রিকেটাররা।	সময়ের বিখ্যাত ক্রিকেটাররা।
বিখ্যাত ক্রিকেটাররা। কিন্তু	বিখ্যাত ক্রিকেটার। কিন্তু
ক্রিকেটাররা। কিন্তু ফ্রেজারের	ক্রিকেটাররা। কিন্তু ফ্রেজারের
কিন্তু ফ্রেজারের লেখায়ও	কিন্তু ফ্রেজার লেখায়ও
ফ্রেজারের লেখায়ও ফুটে	ফ্রেজারের লেখা ফুটে
লেখায়ও ফুটে ওঠে	লেখায়ও ফুটে ওঠে
ফুটে ওঠে গ্রামীণ	ফুটে ওঠে গ্রামীণ
ওঠে গ্রামীণ ক্রিকেটের	ওঠে গ্রামীণ ক্রিকেটের
গ্রামীণ ক্রিকেটের মাহাত্ম্য।	গ্রামীণ ক্রিকেট মাহাত্ম্য।
ক্রিকেটের মাহাত্ম্য। আবার	ক্রিকেটের মাহাত্ম্য। আবার
মাহাত্ম্য। আবার ক্রিকেটের	মাহাত্ম্য। আবার ক্রিকেটের
আবার ক্রিকেটের প্রবাদপ্রতিম	আবার ক্রিকেট প্রবাদপ্রতিম
ক্রিকেটের প্রবাদপ্রতিম লেখক	ক্রিকেটের প্রবাদপ্রতিম লেখক
প্রবাদপ্রতিম লেখক স্যার	প্রবাদপ্রতিম লেখক স্যার
লেখক স্যার নেভিল	লেখক স্যার নেভিল
স্যার নেভিল কার্ডাস	স্যার নেভিল কার্ডাস
নেভিল কার্ডাস ক্রিকেটের	নেভিল কার্ডাস ক্রিকেটের
কার্ডাস ক্রিকেটের সবুজে	কার্ডাস ক্রিকেট সবুজে
ক্রিকেটের সবুজে ঘেরা	ক্রিকেটের সবুজ ঘেরা
সবুজে ঘেরা কাব্যিকতার	সবুজে ঘেরা কাব্যিকতার
ঘেরা কাব্যিকতার প্রতি	ঘেরা কাব্যিক প্রতি
কাব্যিকতার প্রতি লক্ষ	কাব্যিকতার প্রতি লক্ষ
প্রতি লক্ষ রেখে	প্রতি লক্ষ রেখে
লক্ষ রেখে বললেন,	লক্ষ রেখে বললেন,
রেখে বললেন, ক্রিকেটের	রেখে বললেন, ক্রিকেটের
বললেন, ক্রিকেটের মতো	বললেন, ক্রিকেট মতো
ক্রিকেটের মতো অন্য	ক্রিকেটের মতো অন্য
মতো অন্য কোনো	মতো অন্য কোনো
অন্য কোনো খেলা	অন্য কোন খেলা
কোনো খেলা ইংরেজদের	কোনো খেলা ইংরেজদের
খেলা ইংরেজদের এতটা	খেলা ইংরেজ এতটা
ইংরেজদের এতটা ভাবকাতর	ইংরেজদের এত ভাবকাতর
এতটা ভাবকাতর করে	এতটা ভাবকাতর করে
ভাবকাতর করে না।	ভাবকাতর কর না।
করে না। ভাবকাতরতার	করে না। ভাবকাতরতার
না। ভাবকাতরতার পরম	না। ভাবকাতর পরম
ভাবকাতরতার পরম বৈশিষ্ট্য	ভাবকাতরতার পরম বৈশিষ্ট্য
পরম বৈশিষ্ট্য হলো	পরম বৈশিষ্ট্য হলো
বৈশিষ্ট্য হলো অতীতাক্রান্ত	বৈশিষ্ট্য হলো অতীতাক্রান্ত
হলো অতীতাক্রান্ত থাকা।	হলো অতীত থাকা।
অতীতাক্রান্ত থাকা। তাই	অতীতাক্রান্ত থাকা। তাই
থাকা। তাই ক্রিকেট	থাকা। তাই ক্রিকেট
তাই ক্রিকেট সাহিত্যের	তাই ক্রিকেট সাহিত্যের
ক্রিকেট সাহিত্যের প্রধান	ক্রিকেট সাহিত্য প্রধান
সাহিত্যের প্রধান সুর	সাহিত্যের প্রধান সুর
প্রধান সুর হলো	প্রধান সুর হলো
সুর হলো স্মৃতিকাতরতা,	সুর হলো স্মৃতিকাতরতা,
হলো স্মৃতিকাতরতা, যার	হলো স্মৃতি, যার
স্মৃতিকাতরতা, যার থাকবে	স্মৃতিকাতরতা, যার থাকবে
যার থাকবে একটি	যার থাকবে একটি
থাকবে একটি বেদনাসিক্ত	থাকবে এক বেদনাসিক্ত
একটি বেদনাসিক্ত গৌরবোজ্জ্বল	একটি বেদনা গৌরবোজ্জ্বল
বেদনাসিক্ত গৌরবোজ্জ্বল অতীত।	বেদনাসিক্ত গৌরব অতীত।
গৌরবোজ্জ্বল অতীত। যেমন	গৌরবোজ্জ্বল অতীত। যেমন
অতীত। যেমন কার্ডাসের	অতীত। যেমন কার্ডাসের
যেমন কার্ডাসের প্রামাণিক	যেমন কার্ডাস প্রামাণিক
কার্ডাসের প্রামাণিক লেখাগুলো	কার্ডাসের প্রামাণিক লেখাগুলো
প্রামাণিক লেখাগুলো তাঁদের	প্রামাণিক লেখা তাঁদের
লেখাগুলো তাঁদের নিয়ে,	লেখাগুলো তাঁদের নিয়ে,
তাঁদের নিয়ে, যাঁরা	তাঁদের নিয়ে, যাঁরা
নিয়ে, যাঁরা কাউন্টি	নিয়ে, যাঁরা কাউন্টি
যাঁরা কাউন্টি ক্রিকেটে	যাঁরা কাউন্টি ক্রিকেটে
কাউন্টি ক্রিকেটে লড়াকু	কাউন্টি ক্রিকেট লড়াকু
ক্রিকেটে লড়াকু খেলোয়াড়	ক্রিকেটে লড়াকু খেলোয়াড়
লড়াকু খেলোয়াড় হলেও	লড়াকু খেলোয়াড় হলেও
খেলোয়াড় হলেও সবাই	খেলোয়াড় হল সবাই
হলেও সবাই যে	হলেও সবাই যে
সবাই যে টেস্ট	সবাই যে টেস্ট
যে টেস্ট খেলোয়াড়	যে টেস্ট খেলোয়াড়
টেস্ট খেলোয়াড় ছিলেন	টেস্ট খেলোয়াড় ছিলেন
খেলোয়াড় ছিলেন এমন	খেলোয়াড় ছিল এমন
ছিলেন এমন নয়।	ছিলেন এমন নয়।
এমন নয়। বাংলা	এমন নয়। বাংলা
নয়। বাংলা সাহিত্যে	নয়। বাংলা সাহিত্যে
বাংলা সাহিত্যে শংকরীপ্রসাদ	বাংলা সাহিত্য শংকরীপ্রসাদ
সাহিত্যে শংকরীপ্রসাদ বসু	সাহিত্যে শংকরীপ্রসাদ বসু
শংকরীপ্রসাদ বসু (রমণীয়	শংকরীপ্রসাদ বসু (রমণীয়
বসু (রমণীয় ক্রিকেট)	বসু (রমণী ক্রিকেট)
(রমণীয় ক্রিকেট) কিংবা	(রমণীয় ক্রিকেট) কিংবা
ক্রিকেট) কিংবা মতি	ক্রিকেট) কিংবা মতি
কিংবা মতি নন্দী	কিংবা মতি নন্দী
মতি নন্দী (ননীদা	মতি নন্দী (ননীদা
নন্দী (ননীদা নট	নন্দী (ননীদা নট
(ননীদা নট আউট)	(ননীদা নট আউট)
নট আউট) কিংবা	নট আউট) কিংবা
আউট) কিংবা বদরুল	আউট) কিংবা বদরুল
কিংবা বদরুল হুদা	কিংবা বদরুল হুদা
বদরুল হুদা চৌধুরীও	বদরুল হুদা চৌধুরীও
হুদা চৌধুরীও (তবু	হুদা চৌধুরী (তবু
চৌধুরীও (তবু ক্রিকেট	চৌধুরীও (তবু ক্রিকেট
(তবু ক্রিকেট ভালোবাসি)	(তবু ক্রিকেট ভালোবাসি)
ক্রিকেট ভালোবাসি) এ	ক্রিকেট ভালোবাসি এ
ভালোবাসি) এ ঘরানার	ভালোবাসি) এ ঘরানার
এ ঘরানার লেখক।	এ ঘরানা লেখক।
ঘরানার লেখক। তাঁদের	ঘরানার লেখক। তাঁদের
লেখক। তাঁদের রচিত	লেখক। তাঁদের রচিত
তাঁদের রচিত ক্রিকেট	তাঁদের রচিত ক্রিকেট
রচিত ক্রিকেট সাহিত্যে	রচিত ক্রিকেট সাহিত্যে
ক্রিকেট সাহিত্যে এই	ক্রিকেট সাহিত্য এই
সাহিত্যে এই খেলার	সাহিত্যে এই খেলার
এই খেলার গৌরবোজ্জ্বল	এই খেলা গৌরবোজ্জ্বল
খেলার গৌরবোজ্জ্বল অতীত	খেলার গৌরব অতীত
গৌরবোজ্জ্বল অতীত নিয়ে	গৌরবোজ্জ্বল অতীত নিয়ে
অতীত নিয়ে স্মৃতিকাতরতা	অতীত নিয়ে স্মৃতিকাতরতা
নিয়ে স্মৃতিকাতরতা লক্ষ	নিয়ে স্মৃতি লক্ষ
স্মৃতিকাতরতা লক্ষ করা	স্মৃতিকাতরতা লক্ষ করা
লক্ষ করা যায়।	লক্ষ করা যায়।
করা যায়। অন্যদিকে,	করা যায়। অন্যদিকে,
যায়। অন্যদিকে, ক্রিকেট	যায়। অন্যদিক, ক্রিকেট
অন্যদিকে, ক্রিকেট এত	অন্যদিকে, ক্রিকেট এত
ক্রিকেট এত কাব্যমণ্ডিত	ক্রিকেট এত কাব্যমণ্ডিত
এত কাব্যমণ্ডিত খেলা	এত কাব্যমণ্ডিত খেলা
কাব্যমণ্ডিত খেলা হওয়া	কাব্যমণ্ডিত খেলা হওয়া
খেলা হওয়া সত্ত্বেও	খেলা হওয়া সত্ত্বেও
হওয়া সত্ত্বেও এবং	হওয়া সত্ত্বে এবং
সত্ত্বেও এবং সাহিত্যে	সত্ত্বেও এবং সাহিত্যে
এবং সাহিত্যে এর	এবং সাহিত্য এর
সাহিত্যে এর অতীতাশ্রয়ী	সাহিত্যে এর অতীতাশ্রয়ী
এর অতীতাশ্রয়ী সুষমা	এর অতীতাশ্রয় সুষমা
অতীতাশ্রয়ী সুষমা থাকলেও	অতীতাশ্রয়ী সুষমা থাকলেও
সুষমা থাকলেও ব্রিটিশ	সুষমা থাকল ব্রিটিশ
থাকলেও ব্রিটিশ সাম্রাজ্যবাদের	থাকলেও ব্রিটিশ সাম্রাজ্যবাদের
ব্রিটিশ সাম্রাজ্যবাদের বিস্তৃতির	ব্রিটিশ সাম্রাজ্যবাদ বিস্তৃতির
সাম্রাজ্যবাদের বিস্তৃতির ইতিহাসে	সাম্রাজ্যবাদের বিস্তৃতি ইতিহাসে
বিস্তৃতির ইতিহাসে এর	বিস্তৃতির ইতিহাস এর
ইতিহাসে এর কিন্তু	ইতিহাসে এর কিন্তু
এর কিন্তু রয়েছে	এর কিন্তু রয়েছে
কিন্তু রয়েছে একটি	কিন্তু রয়েছে একটি
রয়েছে একটি আগ্রাসী	রয়েছে এক আগ্রাসী
একটি আগ্রাসী রাজনৈতিক	একটি আগ্রাসী রাজনৈতিক
আগ্রাসী রাজনৈতিক ভূমিকা।	আগ্রাসী রাজনৈতিক ভূমিকা।
রাজনৈতিক ভূমিকা। লেখক	রাজনৈতিক ভূমিকা। লেখক
ভূমিকা। লেখক সেসিল	ভূমিকা। লেখক সেসিল
লেখক সেসিল হেডল্যামের	লেখক সেসিল হেডল্যামের
সেসিল হেডল্যামের মতে,	সেসিল হেডল্যাম মতে,
হেডল্যামের মতে, ব্রিটিশ	হেডল্যামের মত, ব্রিটিশ
মতে, ব্রিটিশ সাম্রাজ্যবাদ	মতে, ব্রিটিশ সাম্রাজ্যবাদ
ব্রিটিশ সাম্রাজ্যবাদ বিস্তারে	ব্রিটিশ সাম্রাজ্যবাদ বিস্তারে
সাম্রাজ্যবাদ বিস্তারে পর্যায়ক্রমে	সাম্রাজ্যবাদ বিস্তার পর্যায়ক্রমে
বিস্তারে পর্যায়ক্রমে যেসব	বিস্তারে পর্যায়ক্রম যেসব
পর্যায়ক্রমে যেসব উপাদান	পর্যায়ক্রমে যেসব উপাদান
যেসব উপাদান সহায়ক	যেসব উপাদান সহায়ক
উপাদান সহায়ক শক্তি	উপাদান সহায়ক শক্তি
সহায়ক শক্তি হিসেবে	সহায়ক শক্তি হিসেবে
শক্তি হিসেবে কাজ	শক্তি হিসেব কাজ
হিসেবে কাজ করেছিল,	হিসেবে কাজ করেছিল,
কাজ করেছিল, তার	কাজ কর, তার
করেছিল, তার তালিকায়	করেছিল, তার তালিকায়
তার তালিকায় প্রথমে	তার তালিকা প্রথমে
তালিকায় প্রথমে শিকারি	তালিকায় প্রথম শিকারি
প্রথমে শিকারি থেকে	প্রথমে শিকারি থেকে
শিকারি থেকে শুরু	শিকারি থেকে শুরু
থেকে শুরু করে	থেকে শুরু করে
শুরু করে ধর্মযাজক,	শুরু কর ধর্মযাজক,
করে ধর্মযাজক, বণিক,	করে ধর্যমাজক, বণিক,
ধর্মযাজক, বণিক, সৈনিক,	ধর্মযাজক, বণিক, সৈনিক,
বণিক, সৈনিক, রাজনীতিবিদ	বণিক, সৈনিক, রাজনীতিবিদ
সৈনিক, রাজনীতিবিদ ও	সৈনিক, রাজনীতিবিদ ও
রাজনীতিবিদ ও শেক্সপিয়ারের	রাজনীতিবিদ ও শেক্সপিয়ারের
ও শেক্সপিয়ারের পরেই	ও শেক্সপিয়ার পরেই
শেক্সপিয়ারের পরেই হলো	শেক্সপিয়ারের পরে হলো
পরেই হলো ক্রিকেটের	পরেই হলো ক্রিকেটের
হলো ক্রিকেটের অবস্থান।	হলো ক্রিকেট অবস্থান।
ক্রিকেটের অবস্থান। শেক্সপিয়ারের	ক্রিকেটের অবস্থান। শেক্সপিয়ারের
অবস্থান। শেক্সপিয়ারের কথা	অবস্থান। শেক্সপিয়ার কথা
শেক্সপিয়ারের কথা হেডল্যাম	শেক্সপিয়ারের কথা হেডল্যাম
কথা হেডল্যাম বলেননি,	কথা হেডল্যাম বলেননি,
হেডল্যাম বলেননি, বলেছিলেন	হেডল্যাম বল বলেছিলেন
বলেননি, বলেছিলেন কার্লাইল,	বলেননি, বলে কার্লাইল,
বলেছিলেন কার্লাইল, অন্যভাবে,	বলেছিলেন কার্লাইল অন্যভাবে,
কার্লাইল, অন্যভাবে, তাঁর	কার্লাইল, অন্য, তাঁর
অন্যভাবে, তাঁর ‘দ্য	অন্যভাবে, তাঁর ‘দ্য
তাঁর ‘দ্য হিরো	তাঁর ‘দ্য হিরো
‘দ্য হিরো অ্যাজ	‘দ্য হিরো অ্যাজ
হিরো অ্যাজ পোয়েট’(১৮৪০)	হিরো অ্যাজ পোয়েট’(১৮৪০)
অ্যাজ পোয়েট’(১৮৪০) প্রবন্ধে।	অ্যাজ পোয়েট’ প্রবন্ধে।
পোয়েট’(১৮৪০) প্রবন্ধে। ক্রিকেট	পোয়েট’(১৮৪০) প্রবন্ধ ক্রিকেট
প্রবন্ধে। ক্রিকেট ভারতে	প্রবন্ধে। ক্রিকেট ভারতে
ক্রিকেট ভারতে এল।	ক্রিকেট ভারত এল।
ভারতে এল। তবে	ভারতে এল। তবে
এল। তবে এখানেও	এল। তবে এখানেও
তবে এখানেও ব্রিটিশ	তবে এখানে ব্রিটিশ
এখানেও ব্রিটিশ রাজ্যের	এখানেও ব্রিটিশ রাজ্যের
ব্রিটিশ রাজ্যের শ্রেণি	ব্রিটিশ রাজ্য শ্রেণি
রাজ্যের শ্রেণি বিভাজনটা	রাজ্যের শ্রেণি বিভাজনটা
শ্রেণি বিভাজনটা ব্যবহৃত	শ্রেণি বিভাজন ব্যবহৃত
বিভাজনটা ব্যবহৃত হলো	বিভাজনটা ব্যবহৃত হলো
ব্যবহৃত হলো ঔপনিবেশিক	ব্যবহৃত হলো ঔপনিবেশিক
হলো ঔপনিবেশিক ও	হলো ঔপনিবেশিক ও
ঔপনিবেশিক ও উপনিবেশিতদের	ঔপনিবেশিক ও উপনিবেশিতদের
ও উপনিবেশিতদের মধ্যে	ও উপনিবেশিত মধ্যে
উপনিবেশিতদের মধ্যে পার্থক্য	উপনিবেশিতদের মধ্য পার্থক্য
মধ্যে পার্থক্য নির্ধারণে।	মধ্যে পার্থক্য নির্ধারণে।
পার্থক্য নির্ধারণে। ভারত	পার্থক্য নির্ধারণ। ভারত
নির্ধারণে। ভারত উপমহাদেশে	নির্ধারণে। ভারত উপমহাদেশে
ভারত উপমহাদেশে ক্রিকেটের	ভারত উপমহাদেশ ক্রিকেটের
উপমহাদেশে ক্রিকেটের প্রচলন	উপমহাদেশে ক্রিকেট প্রচলন
ক্রিকেটের প্রচলন হলে	ক্রিকেটের প্রচলন হলে
প্রচলন হলে সাহেবেরা	প্রচলন হল সাহেবেরা
হলে সাহেবেরা শুধু	হলে সাহেব শুধু
সাহেবেরা শুধু ব্যাটিং	সাহেবেরা শুধু ব্যাটিং
শুধু ব্যাটিং করতেন	শুধু ব্যাটিং করতেন
ব্যাটিং করতেন আর	ব্যাটিং কর আর
করতেন আর ‘নেইটিভ’	করতেন আর ‘নেইটিভ’
আর ‘নেইটিভ’ অর্থাৎ	আর ‘নেইটিভ’ অর্থাৎ
‘নেইটিভ’ অর্থাৎ ভারতীয়রা	‘নেইটিভ’ অর্থাৎ ভারতীয়রা
অর্থাৎ ভারতীয়রা পেতেন	অর্থাৎ ভারত পেতেন
ভারতীয়রা পেতেন কেবল	ভারতীয়রা পেত কেবল
পেতেন কেবল বল	পেতেন কেবল বল
কেবল বল করা	কেবল বল করা
বল করা আর	বল করা আর
করা আর বল	করা আর বল
আর বল কুড়ানোর	আর বল কুড়ানোর
বল কুড়ানোর কাজ।	বল কুড়ানো কাজ।
কুড়ানোর কাজ। ঔপনিবেশিকতার	কুড়ানোর কাজ ঔপনিবেশিকতার
কাজ। ঔপনিবেশিকতার মূল	কাজ। ঔপনিবেশিক মূল
ঔপনিবেশিকতার মূল তত্ত্ব	ঔপনিবেশিকতার মূল তত্ত্ব
মূল তত্ত্ব হলো,	মূল তত্ত্ব হলো,
তত্ত্ব হলো, ঔপনিবেশিক	তত্ত্ব হলোা, ঔপনিবেশিক
হলো, ঔপনিবেশিক দেশ	হলো, ঔপনিবেশিক দেশ
ঔপনিবেশিক দেশ উপনিবেশিত	ঔপনিবেশিক দেশ উপনিবেশিত
দেশ উপনিবেশিত দেশগুলোর	দেশ উপনিবেশিত দেশগুলোর
উপনিবেশিত দেশগুলোর মানুষের	উপনিবেশিত দেশগুলা মানুষের
দেশগুলোর মানুষের মধ্যে	দেশগুলোর মানুষ মধ্যে
মানুষের মধ্যে হীনম্মন্যতা	মানুষের মধ্য হীনম্মন্যতা
মধ্যে হীনম্মন্যতা তৈরি	মধ্যে হীনম্যন্মতা তৈরি
হীনম্মন্যতা তৈরি করে	হীনম্মন্যতা তৈরি করে
তৈরি করে দেয়,	তৈরি কর দেয়,
করে দেয়, যার	করে দেয়, যার
দেয়, যার ফলে	দেয়, যার ফলে
যার ফলে প্রতিষ্ঠিত	যার ফল প্রতিষ্ঠিত
ফলে প্রতিষ্ঠিত হয়	ফলে প্রতিষ্ঠিত হয়
প্রতিষ্ঠিত হয় ঔপনিবেশিক	প্রতিষ্ঠিত হয় ঔপনিবেশিক
হয় ঔপনিবেশিক জাতিগুলোর	হয় ঔপনিবেশিক জাতিগুলোর
ঔপনিবেশিক জাতিগুলোর শ্রেয়তা।	ঔপনিবেশিক জাতি শ্রেয়তা।
জাতিগুলোর শ্রেয়তা। ক্রিকেটকে	জাতিগুলোর শ্রেয়তা। ক্রিকেটকে
শ্রেয়তা। ক্রিকেটকে ইংরেজরা	শ্রেয়তা। ক্রিকেট ইংরেজরা
ক্রিকেটকে ইংরেজরা তাদের	ক্রিকেটকে ইংরেজ তাদের
ইংরেজরা তাদের জাতীয়	ইংরেজরা তাদের জাতীয়
তাদের জাতীয় সত্তার	তাদের জাতীয় সত্তার
জাতীয় সত্তার সঙ্গে	জাতীয় সত্তা সঙ্গে
সত্তার সঙ্গে অঙ্গীভূত	সত্তার সঙ্গ অঙ্গীভূত
সঙ্গে অঙ্গীভূত করে	সঙ্গে অঙ্গীতূভ করে
অঙ্গীভূত করে প্রচার	অঙ্গীভূত কর প্রচার
করে প্রচার করতে	করে প্রচার করতে
প্রচার করতে থাকলেও	প্রচার কর থাকলেও
করতে থাকলেও প্রথমে	করতে থাকল প্রথমে
থাকলেও প্রথমে তারা	থাকলেও প্রথম তারা
প্রথমে তারা খ্রিষ্টানধর্মের	প্রথমে তারা খ্রিষ্টানধর্মের
তারা খ্রিষ্টানধর্মের শ্রেয়তাবোধের	তারা খ্রিষ্টানধর্ম শ্রেয়তাবোধের
খ্রিষ্টানধর্মের শ্রেয়তাবোধের সঙ্গে	খ্রিষ্টানধর্মের শ্রেয়তাবোধ সঙ্গে
শ্রেয়তাবোধের সঙ্গে ক্রিকেটের	শ্রেয়তাবোধের সঙ্গ ক্রিকেটের
সঙ্গে ক্রিকেটের শ্রেয়তাবোধ	সঙ্গে ক্রিকেট শ্রেয়তাবোধ
ক্রিকেটের শ্রেয়তাবোধ মিশিয়ে	ক্রিকেটের শ্রেয়তাবোধ মিশিয়ে
শ্রেয়তাবোধ মিশিয়ে উপনিবেশিতদের	শ্রেয়তাবোধ মিশ উপনিবেশিতদের
মিশিয়ে উপনিবেশিতদের মন	মিশিয়ে উপনিবেশিত মন
উপনিবেশিতদের মন দখলের	উপনিবেশিতদের মন দখলের
মন দখলের জন্য	মন দখল জন্য
দখলের জন্য একটি	দখলের জন্য একটি
জন্য একটি গুগলি	জন্য এক গুগলি
একটি গুগলি বল	একটি গুগলি বল
গুগলি বল চালায়।	গুগলি বল চালায়।
বল চালায়। রেভারেন্ড	বল চালা। রেভারেন্ড
চালায়। রেভারেন্ড জেমস	চালায়। রেভারেন্ড জেমস
রেভারেন্ড জেমস পাইক্রফট	রেভারেন্ড জেমস পাইক্রফট
জেমস পাইক্রফট নামের	জেমস পাইক্রফট নামের
পাইক্রফট নামের এক	পাইক্রফট নাম এক
নামের এক ধর্মযাজক	নামের এক ধর্মযাজক
এক ধর্মযাজক ১৮৫১	এক ধর্মযাজক ১৮৫১
ধর্মযাজক ১৮৫১ সালে	ধর্মযাজক ১৮৫১ সালে
১৮৫১ সালে প্রকাশিত	১৮৫১ সাল প্রকাশিত
সালে প্রকাশিত দ্য	সালে প্রকাশিত দ্য
প্রকাশিত দ্য ক্রিকেট	প্রকাশিত দ্য ক্রিকেট
দ্য ক্রিকেট ফিল্ড	দ্য ক্রিকেট ফিল্ড
ক্রিকেট ফিল্ড বইয়ে	ক্রিকেট ফিল্ড বইয়ে
ফিল্ড বইয়ে লেখেন,	ফিল্ড বই লেখেন,
বইয়ে লেখেন, প্রকৃত	বইয়ে লেখ, প্রকৃত
লেখেন, প্রকৃত খ্রিষ্টানধর্ম	লেখেন, প্রকৃত খ্রিষ্টানধর্ম
প্রকৃত খ্রিষ্টানধর্ম হচ্ছে	প্রকৃত খ্রিষ্টান হচ্ছে
খ্রিষ্টানধর্ম হচ্ছে শারীরিক	খ্রিষ্টানধর্ম হচ্ছে শারীরিক
হচ্ছে শারীরিক ও	হচ্ছে শারীরিক ও
শারীরিক ও মানসিকভাবে	শারীরিক ও মানসিকভাবে
ও মানসিকভাবে অত্যন্ত	ও মানসিক অত্যন্ত
মানসিকভাবে অত্যন্ত দৃঢ়	মানসিকভাবে অত্যন্ত দৃঢ়
অত্যন্ত দৃঢ় একটি	অত্যন্ত দৃঢ় একটি
দৃঢ় একটি ধর্ম,	দৃঢ় এক ধর্ম,
একটি ধর্ম, যে	একটি ধর্ম, যে
ধর্ম, যে ধর্মের	ধর্ম, যে ধর্মের
যে ধর্মের চারিত্রিক	যে ধর্ম চারিত্রিক
ধর্মের চারিত্রিক বৈশিষ্ট্য	ধর্মের চারিত্রিক বৈশিষ্ট্য
চারিত্রিক বৈশিষ্ট্য একজন	চারিত্রিক বৈশিষ্ট্য একজন
বৈশিষ্ট্য একজন ক্রিকেটারের	বৈশিষ্ট্য এক ক্রিকেটারের
একজন ক্রিকেটারের মধ্যে	একজন ক্রিকেটার মধ্যে
ক্রিকেটারের মধ্যে দেখা	ক্রিকেটারের মধ্য দেখা
মধ্যে দেখা যায়।	মধ্যে দেখা যায়।
দেখা যায়। কিন্তু	দেখা যায়। কিন্তু
যায়। কিন্তু মিশনারিরা	যায়। কিন্তু মিশনারিরা
কিন্তু মিশনারিরা ব্যর্থ	কিন্তু মিশনারি ব্যর্থ
মিশনারিরা ব্যর্থ হলে	মিশনারিরা ব্যর্থ হলে
ব্যর্থ হলে ক্রিকেটকে	ব্যর্থ হল ক্রিকেটকে
হলে ক্রিকেটকে যুক্ত	হলে ক্রিকেট যুক্ত
ক্রিকেটকে যুক্ত করা	ক্রিকেটকে যুক্ত করা
যুক্ত করা হয়	যুক্ত করা হয়
করা হয় নৈতিকতার	করা হয় নৈতিকতার
হয় নৈতিকতার সঙ্গে,	হয় নৈতিক সঙ্গে,
নৈতিকতার সঙ্গে, অর্থাৎ	নৈতিকতার সঙ্গ, অর্থাৎ
সঙ্গে, অর্থাৎ ক্রিকেট	সঙ্গে, অর্থাৎ ক্রিকেট
অর্থাৎ ক্রিকেট খেলাকে	অর্থাৎ ক্রিকেট খেলাকে
ক্রিকেট খেলাকে নৈতিকতা	ক্রিকেট খেলা নৈতিকতা
খেলাকে নৈতিকতা বিধানের	খেলাকে নৈতিকতা বিধানের
নৈতিকতা বিধানের পন্থা	নৈতিকতা বিধান পন্থা
বিধানের পন্থা হিসেবে	বিধানের পন্থা হিসেবে
পন্থা হিসেবে বিবেচনা	পন্থা হিসেব বিবেচনা
হিসেবে বিবেচনা করার	হিসেবে বিবেচনা করার
বিবেচনা করার আরেকটি	বিবেচনা কর আরেকটি
করার আরেকটি তরিকা	করার আরেক তরিকা
আরেকটি তরিকা প্রবর্তন	আরেকটি তরিকা প্রবর্তন
তরিকা প্রবর্তন করে	তরিকা প্রবর্তন করে
প্রবর্তন করে সাম্রাজ্যবাদী	প্রবর্তন কর সাম্রাজ্যবাদী
করে সাম্রাজ্যবাদী শাসকেরা।	করে সাম্রাজ্যবাদ শাসকেরা।
সাম্রাজ্যবাদী শাসকেরা। চালু	সাম্রাজ্যবাদী শাসক। চালু
শাসকেরা। চালু করা	শাসকেরা। চালু করা
চালু করা হয়	চালু করা হয়
করা হয় একটি	করা হয় একটি
হয় একটি ফ্রেইজ—‘নট	হয় এক ফ্রেইজ—‘নট
একটি ফ্রেইজ—‘নট ক্রিকেট’,	একটি ফ্রেইজ—‘নট ক্রিকেট’,
ক্রিকেট’, যেটি ব্যবহৃত	ক্রিকেট’, যে ব্যবহৃত
যেটি ব্যবহৃত হয়	যেটি ব্যবহৃত হয়
ব্যবহৃত হয় সাহেবদের	ব্যবহৃত হয় সাহেবদের
হয় সাহেবদের শ্রেয়তা	হয় সাহেব শ্রেয়তা
সাহেবদের শ্রেয়তা নিশ্চিত	সাহেবদের শ্রেয়তা নিশ্চিত
শ্রেয়তা নিশ্চিত করা	শ্রেয়তা নিশ্চিত করা
নিশ্চিত করা ও	নিশ্চিত করা ও
করা ও নেইটিভদের	করা ও নেইটিভদের
ও নেইটিভদের ইতরতা	ও নেটিভ ইতরতা
নেইটিভদের ইতরতা প্রকাশের	নেইটিভদের ইতরাত প্রকাশের
ইতরতা প্রকাশের জন্য।	ইতরতা প্রকাশ জন্য।
প্রকাশের জন্য। নেইটিভদের	প্রকাশের জন্য। নেইটিভদের
জন্য। নেইটিভদের আচরণে	জন্য। নেটিভ আচরণে
নেইটিভদের আচরণে আদর্শগত	নেইটিভদের আচরণ আদর্শগত
আচরণে আদর্শগত স্থান	আচরণে আদর্শ স্থান
আদর্শগত স্থান থেকে	আদর্শগত স্থান থেকে
স্থান থেকে কোনো	স্থান থেকে কোনো
থেকে কোনো বিচ্যুতি	থেকে কেনা বিচ্যুতি
কোনো বিচ্যুতি হলে	কোনো বিচ্যুতি হলে
বিচ্যুতি হলে বলা	বিচ্যুতি হল বলা
হলে বলা হতো	হলে বলা হতো
বলা হতো ‘নট	বলা হতো ‘নট
হতো ‘নট ক্রিকেট’—অর্থাৎ	হতো ‘নট ক্রিকেট’—অর্থাৎ
‘নট ক্রিকেট’—অর্থাৎ আচরণটি	‘নট ক্রিকেট’—অর্থাৎ আচরণটি
ক্রিকেট’—অর্থাৎ আচরণটি বিধিসম্মত	ক্রিকেট’—অর্থাৎ আচরণ বিধিসম্মত
আচরণটি বিধিসম্মত হয়নি।	আচরণটি বিধিসম্মত হয়নি।
বিধিসম্মত হয়নি। ক্রিকেটের	বিধিসম্মত হয়নি। ক্রিকেটের
হয়নি। ক্রিকেটের সঙ্গে	হয়নি। ক্রিকেট সঙ্গে
ক্রিকেটের সঙ্গে নৈতিকতার	ক্রিকেটের সঙ্গ নৈতিকতার
সঙ্গে নৈতিকতার অস্তিত্বের	সঙ্গে নৈতিক অস্তিত্বের
নৈতিকতার অস্তিত্বের প্রশ্নটি	নৈতিকতার অস্তিত্ব প্রশ্নটি
অস্তিত্বের প্রশ্নটি জুড়ে	অস্তিত্বের প্রশ্ন জুড়ে
প্রশ্নটি জুড়ে দিয়ে	প্রশ্নটি জুড়ে দিয়ে
জুড়ে দিয়ে সাম্রাজ্যবাদী	জুড়ে দিয়ে সাম্রাজ্যবাদী
দিয়ে সাম্রাজ্যবাদী শক্তি	দিয়ে সাম্রাজ্যবাদ শক্তি
সাম্রাজ্যবাদী শক্তি উপনিবেশিতদের	সাম্রাজ্যবাদী শক্তি উপনিবেশিতদের
শক্তি উপনিবেশিতদের মনে	শক্তি উপনিবেশিত মনে
উপনিবেশিতদের মনে এ	উপনিবেশিতদের মন এ
মনে এ কথা	মনে এ কথা
এ কথা ঢুকিয়ে	এ কথা ঢুকিয়ে
কথা ঢুকিয়ে দিল	কথা ঢুকিয়ে দিল
ঢুকিয়ে দিল যে	ঢুকিয়ে দিল যে
দিল যে তাদের	দিল যে তাদের
যে তাদের আচরণগত	যে তা আচরণগত
তাদের আচরণগত ও	তাদের আচরণগত ও
আচরণগত ও ব্যবহারিক	আচরণগত ও ব্যবহারিক
ও ব্যবহারিক ত্রুটি	ও ব্যবহারিক ত্রুটি
ব্যবহারিক ত্রুটি সংশোধন	ব্যবহারিক ত্রুটি সংশোধন
ত্রুটি সংশোধন করে	ত্রুটি সংশোধন করে
সংশোধন করে দেবে	সংশোধন কর দেবে
করে দেবে ঔপনিবেশিক	করে দেব ঔপনিবেশিক
দেবে ঔপনিবেশিক শাসকেরাই	দেবে ঔপনিবেশিক শাসকেরাই
ঔপনিবেশিক শাসকেরাই এবং	ঔপনিবেশিক শাসক এবং
শাসকেরাই এবং এ	শাসকেরাই এবং এ
এবং এ জন্য	এবং এ জন্য
এ জন্য ক্রিকেট	এ জন্য ক্রিকেট
জন্য ক্রিকেট হলো	জন্য ক্রিকেট হলো
ক্রিকেট হলো অন্যতম	ক্রিকেট হলো অন্যতম
হলো অন্যতম একটি	হলো অন্যতম একটি
অন্যতম একটি উপায়।	অন্যতম এক উপায়।
একটি উপায়। ক্রিকেটের	একটি উপায়। ক্রিকেটের
উপায়। ক্রিকেটের রাজনীতি	উপায়। ক্রিকেট রাজনীতি
ক্রিকেটের রাজনীতি বা	ক্রিকেটের রাজনীতি বা
রাজনীতি বা রাজনীতির	রাজনীতি বা রাজনীতির
বা রাজনীতির ক্রিকেট	বা রাজনীতি ক্রিকেট
রাজনীতির ক্রিকেট সম্পর্কে	রাজনীতির ক্রিকেট সম্পর্কে
ক্রিকেট সম্পর্কে যুগান্তকারী	ক্রিকেট সম্পর্ক যুগান্তকারী
সম্পর্কে যুগান্তকারী সাহিত্যিক	সম্পর্কে যুগান্তকারী সাহিত্যিক
যুগান্তকারী সাহিত্যিক গ্রন্থটি	যুগান্তকারী সাহিত্যিক গ্রন্থটি
সাহিত্যিক গ্রন্থটি হচ্ছে	সাহিত্যিক গ্রন্থ হচ্ছে
গ্রন্থটি হচ্ছে ত্রিনিদাদের	গ্রন্থটি হচ্ছ ত্রিনিদাদের
হচ্ছে ত্রিনিদাদের মার্ক্সবাদী	হচ্ছে ত্রিনিদাদ মার্ক্সবাদী
ত্রিনিদাদের মার্ক্সবাদী লেখক	ত্রিনিদাদের মার্ক্সবাদ লেখক
মার্ক্সবাদী লেখক সি	মার্ক্সবাদী লেখক সি
লেখক সি এল	লেখক সি এল
সি এল আর	সি এল আর
এল আর জেমসের	এল আর জেমসের
আর জেমসের বিয়ন্ড	আর জেমস বিয়ন্ড
জেমসের বিয়ন্ড আ	জেমসের বিয়ন্ড আ
বিয়ন্ড আ বাউন্ডারি	বিয়ন্ড আই বাউন্ডারি
আ বাউন্ডারি (১৯৬৩)।	আ বাউন্ডারি (১৯৬৩)।
বাউন্ডারি (১৯৬৩)। তাঁর	বাউন্ডারি (১৯৬৩) তাঁর
(১৯৬৩)। তাঁর বইটির	(১৯৬৩)। তাঁর বইটির
তাঁর বইটির আলোচনা	তাঁর বই আলোচনা
বইটির আলোচনা করতে	বইটির আলেচানা করতে
আলোচনা করতে গিয়ে	আলোচনা কর গিয়ে
করতে গিয়ে ক্রিকেটের	করতে গিয়ে ক্রিকেটের
গিয়ে ক্রিকেটের ওপর	গিয়ে ক্রিকেট ওপর
ক্রিকেটের ওপর এ	ক্রিকেটের ওপর এ
ওপর এ পর্যন্ত	ওপর এ পর্যন্ত
এ পর্যন্ত রচিত	এ পর্যন্ত রচিত
পর্যন্ত রচিত সবচেয়ে	পর্যন্ত রচিত সবচেয়ে
রচিত সবচেয়ে তাত্ত্বিক	রচিত সবচেয়ে তাত্ত্বিক
সবচেয়ে তাত্ত্বিক গ্রন্থের	সবচেয়ে তাত্ত্বিক গ্রন্থের
তাত্ত্বিক গ্রন্থের লেখক	তাত্ত্বিক গ্রন্থ লেখক
গ্রন্থের লেখক অ্যান্টনি	গ্রন্থের লেখক অ্যান্টনি
লেখক অ্যান্টনি বেইটম্যান	লেখক অ্যান্টনি বেইটম্যান
অ্যান্টনি বেইটম্যান নিজের	অ্যান্টনি বেইটম্যান নিজের
বেইটম্যান নিজের ক্রিকেট,	বেইটম্যান নিজ ক্রিকেট,
নিজের ক্রিকেট, লিটারেচার	নিজের ক্রিকেট, লিটারেচার
ক্রিকেট, লিটারেচার অ্যান্ড	ক্রিকেট, লিটারেচার অ্যান্ড
লিটারেচার অ্যান্ড কালচার	লিটারেচার অ্যান্ড কালচার
অ্যান্ড কালচার (২০০৯)	অ্যান্ড কালচার (২০০৯)
কালচার (২০০৯) বইয়ে	কালচার (২০০৯) বইয়ে
(২০০৯) বইয়ে বললেন	(২০০৯) বই বললেন
বইয়ে বললেন যে	বইয়ে বললেন যে
বললেন যে জেমস	বললেন যে জেমস
যে জেমস নেভিল	যে জেমস নেভিল
জেমস নেভিল কার্ডাসদের	জেমস নেভিল কার্ডাসদের
নেভিল কার্ডাসদের মতো	নেভিল কার্ডাস মতো
কার্ডাসদের মতো ইংরেজি	কার্ডাসদের মতো ইংরেজি
মতো ইংরেজি ঘরানার	মতো ইংরেজি ঘরানার
ইংরেজি ঘরানার ক্রীড়ালেখকদের	ইংরেজি ঘরানা ক্রীড়ালেখকদের
ঘরানার ক্রীড়ালেখকদের ক্রিকেটের	ঘরানার ক্রীড়ালেখক ক্রিকেটের
ক্রীড়ালেখকদের ক্রিকেটের মাধ্যমে	ক্রীড়ালেখকদের ক্রিকেট মাধ্যমে
ক্রিকেটের মাধ্যমে স্বাজাত্যপ্রেম	ক্রিকেটের মাধ্যম স্বাজাত্যপ্রেম
মাধ্যমে স্বাজাত্যপ্রেম প্রকাশ	মাধ্যমে স্বাজাত্যপ্রেম প্রকাশ
স্বাজাত্যপ্রেম প্রকাশ করার	স্বাজাত্যপ্রেম প্রকাশ করার
প্রকাশ করার রীতিকৌশলটি	প্রকাশ করার রীতিকৌশলটি
করার রীতিকৌশলটি গ্রহণ	করার রীতিকৌশল গ্রহণ
রীতিকৌশলটি গ্রহণ করে	রীতিকৌশলটি গ্রহণ করে
গ্রহণ করে নিজেরই	গ্রহণ কর নিজেরই
করে নিজেরই ক্যারিবিয়ান	করে নিজ ক্যারিবিয়ান
নিজেরই ক্যারিবিয়ান স্বাজাত্যবোধের	নিজেরই ক্যারিবিয়ান স্বাজাত্যবোধের
ক্যারিবিয়ান স্বাজাত্যবোধের প্রকাশ	ক্যারিবিয়ান স্বাজাত্যবোধ প্রকাশ
স্বাজাত্যবোধের প্রকাশ করলেন।	স্বাজাত্যবোধের প্রকাশ করলেন।
প্রকাশ করলেন। সাম্রাজ্যবাদী	প্রকাশ কর। সাম্রাজ্যবাদী
করলেন। সাম্রাজ্যবাদী ইংল্যান্ডের	করলেন। সাম্রাজ্যবাদ ইংল্যান্ডের
সাম্রাজ্যবাদী ইংল্যান্ডের সঙ্গে	সাম্রাজ্যবাদী ইংল্যান্ড সঙ্গে
ইংল্যান্ডের সঙ্গে ক্রিকেটের	ইংল্যান্ডের সঙ্গ ক্রিকেটের
সঙ্গে ক্রিকেটের একটি	সঙ্গে ক্রিকেট একটি
ক্রিকেটের একটি দ্বান্দ্বিক	ক্রিকেটের এক দ্বান্দ্বিক
একটি দ্বান্দ্বিক সম্পর্ক	একটি দ্বান্দ্বিক সম্পর্ক
দ্বান্দ্বিক সম্পর্ক তৈরি	দ্বান্দ্বিক সম্পর্ক তৈরি
সম্পর্ক তৈরি হয়ে	সম্পর্ক তৈরি হয়ে
তৈরি হয়ে গেল	তৈরি হয় গেল
হয়ে গেল এখানেই।	হয়ে গেল এখানেই।
গেল এখানেই। যে	গেল এখান। যে
এখানেই। যে ক্রিকেট	এখানেই। যে ক্রিকেট
যে ক্রিকেট আগে	যে ক্রিকেট আগে
ক্রিকেট আগে ছিল	ক্রিকেট আগে ছিল
আগে ছিল কেবল	আগে ছিল কেবল
ছিল কেবল ইংরেজদের	ছিল কেবল ইংরেজদের
কেবল ইংরেজদের জাতীয়	কেবল ইংরেজ জাতীয়
ইংরেজদের জাতীয় সত্তার	ইংরেজদের জাতীয় সত্তার
জাতীয় সত্তার প্রতীক,	জাতীয় সত্তা প্রতীক,
সত্তার প্রতীক, সেটি	সত্তার প্রতীক, সেটি
প্রতীক, সেটি এখন	প্রতীক, সেটি এখন
সেটি এখন হয়ে	সেটি এখন হয়ে
এখন হয়ে গেল	এখন হয় গেল
হয়ে গেল উত্তর	হয়ে গেল উত্তর
গেল উত্তর ঔপনিবেশিক	গেল উত্তর ঔপনিবেশিক
উত্তর ঔপনিবেশিক স্বাধীন	উত্তর ঔপনিবেশিক স্বাধীন
ঔপনিবেশিক স্বাধীন রাষ্ট্রগুলোর	ঔপনিবেশিক স্বাধীন রাষ্ট্রগুলোর
স্বাধীন রাষ্ট্রগুলোর দেশপ্রেমের	স্বাধীন রাষ্ট্র দেশপ্রেমের
রাষ্ট্রগুলোর দেশপ্রেমের চূড়ান্ত	রাষ্ট্রগুলোর দেশপ্রেম চূড়ান্ত
দেশপ্রেমের চূড়ান্ত প্রতীক,	দেশপ্রেমের চূড়ান্ত প্রতীক,
চূড়ান্ত প্রতীক, যা	চূড়ান্ত প্রতীক যা
প্রতীক, যা শেক্সপিয়ারের	প্রতীক, যা শেক্সপিয়ারের
যা শেক্সপিয়ারের ব্যবহারের	যা শেক্সপিয়ার ব্যবহারের
শেক্সপিয়ারের ব্যবহারের ক্ষেত্রেও	শেক্সপিয়ারের ব্যবহার ক্ষেত্রেও
ব্যবহারের ক্ষেত্রেও হয়েছে	ব্যবহারের ক্ষেত্র হয়েছে
ক্ষেত্রেও হয়েছে দেখা	ক্ষেত্রেও হয় দেখা
হয়েছে দেখা যায়।	হয়েছে দেখা যায়।
দেখা যায়। একদা	দেখা যায়। একদা
যায়। একদা ইংরেজরা	যায়। একদা ইংরেজরা
একদা ইংরেজরা শেক্সপিয়ারকে	একদা ইংরেজ শেক্সপিয়ারকে
ইংরেজরা শেক্সপিয়ারকে বাইবেলের	ইংরেজরা শেক্সপিয়ার বাইবেলের
শেক্সপিয়ারকে বাইবেলের পাশাপাশি	শেক্সপিয়ারকে বাইবেল পাশাপাশি
বাইবেলের পাশাপাশি তাদের	বাইবেলের পাশাপাশি তাদের
পাশাপাশি তাদের সংস্কৃতির	পাশাপাশি তাদের সংস্কৃতির
তাদের সংস্কৃতির শ্রেয়তার	তাদের সংস্কৃতি শ্রেয়তার
সংস্কৃতির শ্রেয়তার নিদর্শন	সংস্কৃতির শ্রেয়তা নিদর্শন
শ্রেয়তার নিদর্শন হিসেবে	শ্রেয়তার নিদর্শন হিসেবে
নিদর্শন হিসেবে প্রচার	নিদর্শন হিসেব প্রচার
হিসেবে প্রচার করেছিল,	হিসেবে প্রচার করেছিল,
প্রচার করেছিল, কিন্তু	প্রচার কর কিন্তু
করেছিল, কিন্তু পরবর্তীকালে	করেছিল, কিন্তু পরবর্তীকালে
কিন্তু পরবর্তীকালে শেক্সপিয়ার	কিন্তু পরবর্তীকাল শেক্সপিয়ার
পরবর্তীকালে শেক্সপিয়ার পাঠ	পরবর্তীকালে শেক্সপিয়ার পাঠ
শেক্সপিয়ার পাঠ করেই	শেক্সপিয়ার পাঠ করেই
পাঠ করেই উপনিবেশিতরা	পাঠ কর উপনিবেশিতরা
করেই উপনিবেশিতরা গ্রহণ	করেই উপনিবেশিক গ্রহণ
উপনিবেশিতরা গ্রহণ করে	উপনিবেশিতরা গ্রহণ করে
গ্রহণ করে উদার	গ্রহণ কর উদার
করে উদার মানবতাবোধের	করে উদার মানবতাবোধের
উদার মানবতাবোধের শিক্ষা,	উদার মানবতাবোধ শিক্ষা,
মানবতাবোধের শিক্ষা, যেটি	মানবতাবোধের শিক্ষা, যেটি
শিক্ষা, যেটি তাদের	শিক্ষা, যে তাদের
যেটি তাদের উদ্বুদ্ধ	যেটি তা উদ্বুদ্ধ
তাদের উদ্বুদ্ধ করেছিল	তাদের উদ্বুদ্ধ করেছিল
উদ্বুদ্ধ করেছিল ঔপনিবেশিক	উদ্বুদ্ধ কর ঔপনিবেশিক
করেছিল ঔপনিবেশিক শাসনের	করেছিল ঔপনিবেশিক শাসনের
ঔপনিবেশিক শাসনের বিরুদ্ধে	ঔপনিবেশিক শাসন বিরুদ্ধে
শাসনের বিরুদ্ধে সংগ্রামে	শাসনের বিরুদ্ধ সংগ্রামে
বিরুদ্ধে সংগ্রামে করতে।	বিরুদ্ধে সংগ্রাম করতে।
সংগ্রামে করতে। ইংরেজি	সংগ্রামে কর। ইংরেজি
করতে। ইংরেজি ভাষার	করতে। ইংরেজি ভাষার
ইংরেজি ভাষার ক্ষেত্রেও	ইংরেজি ভাষা ক্ষেত্রেও
ভাষার ক্ষেত্রেও এই	ভাষার ক্ষেত্র এই
ক্ষেত্রেও এই দ্বিফলাবিশিষ্ট	ক্ষেত্রেও এই দ্বিফলাবিশিষ্ট
এই দ্বিফলাবিশিষ্ট ছুরির	এই দ্বিফলা ছুরির
দ্বিফলাবিশিষ্ট ছুরির উপমা	দ্বিফলাবিশিষ্ট ছুরি উপমা
ছুরির উপমা দেওয়া	ছুরির উপমা দেওয়া
উপমা দেওয়া যায়।	উপমা দেওয়া যায়।
দেওয়া যায়। ইংরেজি	দেওয়া যায়। ইংরেজি
যায়। ইংরেজি সাম্রাজ্যবাদী	যায়। ইংরেজি সাম্রাজ্যবাদী
ইংরেজি সাম্রাজ্যবাদী ভাষা,	ইংরেজি সাম্রাজ্যবাদ ভাষা,
সাম্রাজ্যবাদী ভাষা, কিন্তু	সাম্রাজ্যবাদী ভাষা, কিন্তু
ভাষা, কিন্তু ইংরেজি	ভাষা, কিন্তু ইংরেজি
কিন্তু ইংরেজি শিক্ষার	কিন্তু ইংরেজি শিক্ষার
ইংরেজি শিক্ষার মাধ্যমে	ইংরেজি শিক্ষা মাধ্যমে
শিক্ষার মাধ্যমে শাসিতরা	শিক্ষার মাধ্যম শাসিতরা
মাধ্যমে শাসিতরা শাসকের	মাধ্যমে শাসিত শাসকের
শাসিতরা শাসকের বিরুদ্ধে	শাসিতরা শাসক বিরুদ্ধে
শাসকের বিরুদ্ধে দাঁড়ানোর	শাসকের বিরুদ্ধ দাঁড়ানোর
বিরুদ্ধে দাঁড়ানোর প্রশিক্ষণটা	বিরুদ্ধে দাঁড়া প্রশিক্ষণটা
দাঁড়ানোর প্রশিক্ষণটা নেয়।	দাঁড়ানোর প্রশিক্ষণ নেয়।
প্রশিক্ষণটা নেয়। এখানে	প্রশিক্ষণটা নেয়। এখানে
নেয়। এখানে সালমান	নেয়। এখান সালমান
এখানে সালমান রুশদির	এখানে সালমান রুশদির
সালমান রুশদির মন্তব্য	সালমান রুশদি মন্তব্য
রুশদির মন্তব্য গ্রহণযোগ্য।	রুশদির মন্তব্য গ্রহণযোগ্য।
মন্তব্য গ্রহণযোগ্য। ১৯৮২	মন্তব্য গ্রহণযোগ্য। ১৯৮২
গ্রহণযোগ্য। ১৯৮২ সালে	গ্রহণযোগ্য। ১৯৮২ সালে
১৯৮২ সালে দ্য	১৯৮২ সাল দ্য
সালে দ্য টাইমস	সালে দ্য টাইমস
দ্য টাইমস পত্রিকায়	দ্য টাইমস পত্রিকায়
টাইমস পত্রিকায় প্রকাশিত	টাইমস পত্রিকা প্রকাশিত
পত্রিকায় প্রকাশিত ‘দ্য	পত্রিকায় প্রকাশিত ‘দ্য
প্রকাশিত ‘দ্য এম্পায়ার	প্রকাশিত ‘দ্য এম্পায়ার
‘দ্য এম্পায়ার রাইটস	‘দ্য এম্পায়ার রাইটস
এম্পায়ার রাইটস ব্যাক	এম্পায়ার রাইটস ব্যাক
রাইটস ব্যাক উইথ	রাইটস ব্যাক উইথ
ব্যাক উইথ আ	ব্যাক উই আ
উইথ আ ভেনজিয়েন্স’	উইথ আ ভেনজিয়েন্স’
আ ভেনজিয়েন্স’ শীর্ষক	আ ভেনজিয়েন্স’ শীর্ষক
ভেনজিয়েন্স’ শীর্ষক প্রবন্ধে	ভেনজিয়েন্স’ শীর্ষক প্রবন্ধে
শীর্ষক প্রবন্ধে তিনি	শীর্ষক প্রবন্ধ তিনি
প্রবন্ধে তিনি বললেন,	প্রবন্ধে তিনি বললেন,
তিনি বললেন, অনুবাদে	তিনি বল, অনুবাদে
বললেন, অনুবাদে যা	বললেন, অনুবাদ যা
অনুবাদে যা দাঁড়ায়	অনুবাদে যা দাঁড়ায়
যা দাঁড়ায় এ	যা দাঁড়া এ
দাঁড়ায় এ রকম:	দাঁড়ায় এ রকম:
এ রকম: ‘ইংরেজি	এ রকম ‘ইংরেজি
রকম: ‘ইংরেজি আর	রকম: ‘ইংরেজি আর
‘ইংরেজি আর ইংরেজির	‘ইংরেজি আর ইংরেজির
আর ইংরেজির মধ্যে	আর ইংরেজি মধ্যে
ইংরেজির মধ্যে নেই;	ইংরেজির মধ্য নেই;
মধ্যে নেই; এটা	মধ্যে নেই; এটা
নেই; এটা অনেক	নেই; এটা অনেক
এটা অনেক শিকড়	এটা অনেক শিকড়
অনেক শিকড় থেকে	অনেক শিকড় থেকে
শিকড় থেকে গজে	শিকড় থেকে গজে
থেকে গজে উঠছে,	থেকে গজে উঠছে,
গজে উঠছে, তাই	গজে উঠছে তাই
উঠছে, তাই যাদের	উঠছে, তাই যাদের
তাই যাদের আগে	তাই যাদের আগে
যাদের আগে তারা	যাদের আগে তারা
আগে তারা উপনিবেশ	আগে তারা উপনিবেশ
তারা উপনিবেশ বানিয়েছিল,	তারা উপনিবেশ বানিয়েছিল,
উপনিবেশ বানিয়েছিল, তারাই	উপনিবেশ বানিয়ে, তারাই
বানিয়েছিল, তারাই ওই	বানিয়েছিল, তারা ওই
তারাই ওই ভাষা	তারাই ওই ভাষা
ওই ভাষা ব্যবহার	ওই ভাষা ব্যবহার
ভাষা ব্যবহার করে	ভাষা ব্যবহার করে
ব্যবহার করে নিজেদের	ব্যবহার কর নিজেদের
করে নিজেদের জন্য	করে নিজে জন্য
নিজেদের জন্য বিস্তৃত	নিজেদের জন্য বিস্তৃত
জন্য বিস্তৃত অঞ্চল	জন্য বিস্তৃত অঞ্চল
বিস্তৃত অঞ্চল করায়ত্ত	বিস্তৃত অঞ্চল করায়ত্ত
অঞ্চল করায়ত্ত করছে।’	অঞ্চল করায়ত্ত করছে।’
করায়ত্ত করছে।’ সেই	করায়ত্ত কর সেই
করছে।’ সেই যে	করছে।’ সেই যে
সেই যে বলেছিলাম	সেই যে বলেছিলাম
যে বলেছিলাম সি	যে বল সি
বলেছিলাম সি এল	বলেছিলাম সি এল
সি এল আর	সি এল আর
এল আর জেমসের	এল আর জেমসের
আর জেমসের কথা।	আর জেমস কথা।
জেমসের কথা। সেই	জেমসের কথা। সেই
কথা। সেই জেমসের	কথা। সেই জেমসের
সেই জেমসের বক্তব্যের	সেই জেমস বক্তব্যের
জেমসের বক্তব্যের যাথার্থ	জেমসের বক্তব্য যাথার্থ
বক্তব্যের যাথার্থ এখানেও	বক্তব্যের যাথার্থ এখানেও
যাথার্থ এখানেও প্রমাণিত	যাথার্থ এখান প্রমাণিত
এখানেও প্রমাণিত যে	এখানেও প্রমাণিত যে
প্রমাণিত যে ভারতের	প্রমাণিত যে ভারতের
যে ভারতের যুবরাজ	যে ভারত যুবরাজ
ভারতের যুবরাজ শ্রী	ভারতের যুবরাজ শ্রী
যুবরাজ শ্রী রঞ্জিত	যুবরাজ শ্রী রঞ্জিত
শ্রী রঞ্জিত সিংজি	শ্রী রঞ্জিত সিংজি
রঞ্জিত সিংজি ও	রঞ্জিত সিংজি ও
সিংজি ও ত্রিনিদাদের	সিংজি ও ত্রিনিদাদের
ও ত্রিনিদাদের স্যার	ও ত্রিনিদাদ স্যার
ত্রিনিদাদের স্যার লিয়ারি	ত্রিনিদাদের স্যার লিয়ারি
স্যার লিয়ারি কনস্টানটাইন	স্যার লিয়ারি কনস্টানটাইন
লিয়ারি কনস্টানটাইন একান্তভাবেই	লিয়ারি কনস্টানটাইন একান্তভাবেই
কনস্টানটাইন একান্তভাবেই ভারতীয়	কনস্টানটাইন একান্ত ভারতীয়
একান্তভাবেই ভারতীয় এবং	একান্তভাবেই ভারত এবং
ভারতীয় এবং ওয়েস্ট	ভারতীয় এবং ওয়েস্ট
এবং ওয়েস্ট ইন্ডিয়ান।	এবং ওয়েস্ট ইন্ডিয়ান।
ওয়েস্ট ইন্ডিয়ান। আরেক	ওয়েস্ট ইন্ডিয়ান আরেক
ইন্ডিয়ান। আরেক ওয়েস্ট	ইন্ডিয়ান। আরেক ওয়েস্ট
আরেক ওয়েস্ট ইন্ডিয়ান	আরেক ওয়েস্ট ইন্ডিয়ান
ওয়েস্ট ইন্ডিয়ান ক্রিকেটারের	ওয়েস্ট ইন্ডিয়ান ক্রিকেটারের
ইন্ডিয়ান ক্রিকেটারের উক্তিটিও	ইন্ডিয়ান ক্রিকেটার উক্তিটিও
ক্রিকেটারের উক্তিটিও স্মরণযোগ্য।	ক্রিকেটারের উক্তি স্মরণযোগ্য।
উক্তিটিও স্মরণযোগ্য। জর্জ	উক্তিটিও স্মরণ। জর্জ
স্মরণযোগ্য। জর্জ হেডলিকে	স্মরণযোগ্য। জর্জ হেডলিকে
জর্জ হেডলিকে ক্রিকেট	জর্জ হেডলি ক্রিকেট
হেডলিকে ক্রিকেট জগৎ	হেডলিকে ক্রিকেট জগৎ
ক্রিকেট জগৎ ‘কালো	ক্রিকেট জগৎ ‘কালো
জগৎ ‘কালো ব্র্যাডম্যান’	জগৎ ‘কালো ব্র্যাডম্যান’
‘কালো ব্র্যাডম্যান’ হিসেবে	‘কালো ব্র্যাডম্যান’ হিসেবে
ব্র্যাডম্যান’ হিসেবে অভিহিত	ব্র্যাডম্যান’ হিসেব অভিহিত
হিসেবে অভিহিত করতে	হিসেবে অভিহিত করতে
অভিহিত করতে থাকলে	অভিহিত কর থাকলে
করতে থাকলে তিনি	করতে থাকল তিনি
থাকলে তিনি বিরক্ত	থাকলে তিনি বিরক্ত
তিনি বিরক্ত হয়ে	তিনি বিরক্ত হয়ে
বিরক্ত হয়ে বলেছিলেন,	বিরক্ত হয় বলেছিলেন,
হয়ে বলেছিলেন, তাঁকেই	হয়ে বল তাঁকেই
বলেছিলেন, তাঁকেই (ব্র্যাডম্যানকে)	বলেছিলেন, তাঁকে (ব্র্যাডম্যানকে)
তাঁকেই (ব্র্যাডম্যানকে) সাদা	তাঁকেই (ব্র্যাডম্যান) সাদা
(ব্র্যাডম্যানকে) সাদা হেডলি	(ব্র্যাডম্যানকে) সাদা হেডলি
সাদা হেডলি বলেন	সাদা হেডলি বলেন
হেডলি বলেন না	হেডলি বল না
বলেন না কেন!	বলেন না কেন!
না কেন! এর	না কেন! এর
কেন! এর পাশাপাশি	কেন! এর পাশাপাশি
এর পাশাপাশি সম্প্রতি	এর পাশাপাশি সম্প্রতি
পাশাপাশি সম্প্রতি প্রকাশিত	পাশাপাশি সম্প্রতি প্রকাশিত
সম্প্রতি প্রকাশিত দুটি	সম্প্রতি প্রকাশিত দুটি
প্রকাশিত দুটি চমৎকার	প্রকাশিত দু চমৎকার
দুটি চমৎকার উপন্যাসের	দুটি চমৎকার উপন্যাসের
চমৎকার উপন্যাসের কথা	চমৎকার উপন্যাস কথা
উপন্যাসের কথা বলতে	উপন্যাসের কথা বলতে
কথা বলতে হয়,	কথা বলত হয়,
বলতে হয়, যে	বলতে হয়, যে
হয়, যে উপন্যাস	হয়, যে উপন্যাস
যে উপন্যাস দুটির	যে উপন্যাস দুটির
উপন্যাস দুটির কাহিনিতে	উপন্যাস দু কাহিনিতে
দুটির কাহিনিতে প্রকাশিত	দুটির কাহিনি প্রকাশিত
কাহিনিতে প্রকাশিত ক্রিকেটকে	কাহিনিতে প্রকাশিত ক্রিকেটকে
প্রকাশিত ক্রিকেটকে ঘিরে	প্রকাশিত ক্রিকেট ঘিরে
ক্রিকেটকে ঘিরে স্বাজাত্যবোধের	ক্রিকেটকে ঘিরে স্বাজাত্যবোধের
ঘিরে স্বাজাত্যবোধের চরম	ঘিরে স্বাজাত্য চরম
স্বাজাত্যবোধের চরম উদ্বোধন।	স্বাজাত্যবোধের চরম উদ্বোধন।
চরম উদ্বোধন। একটি	চরম উদ্বাধন। একটি
উদ্বোধন। একটি জোসেফ	উদ্বোধন। এক জোসেফ
একটি জোসেফ ওনিলের	একটি জেসাফ ওনিলের
জোসেফ ওনিলের নেদারল্যান্ড	জোসেফ ওনিল নেদারল্যান্ড
ওনিলের নেদারল্যান্ড (২০০৮),	ওনিলের নেদারল্যান্ড (২০০৮),
নেদারল্যান্ড (২০০৮), আরেকটি	নেদারল্যান্ড (২০০৮), আরেকটি
(২০০৮), আরেকটি শেহান	(২০০৮), আরেক শেহান
আরেকটি শেহান করুনাতিলকের	আরেকটি শেহান করুনাতিলকের
শেহান করুনাতিলকের চাইনাম্যান,	শেহান করুনাতিলক চাইনাম্যান,
করুনাতিলকের চাইনাম্যান, যা	করুনাতিলকের চাইনাম্যান, যা
চাইনাম্যান, যা পরে	চাইনাম্যান, যা পরে
যা পরে আমেরিকায়	যা পরে আমেরিকায়
পরে আমেরিকায় দ্য	পরে আমেরিকা দ্য
আমেরিকায় দ্য লিজেন্ড	আমেরিকায় দ্য লিজেন্ড
দ্য লিজেন্ড অব	দ্য লিজেন্ড অব
লিজেন্ড অব প্রদীপ	লিজেন্ড অব প্রদীপ
অব প্রদীপ ম্যাথ্যু	অব প্রদীপ ম্যাথ্যু
প্রদীপ ম্যাথ্যু (২০১০)	প্রদীপ ম্যাথ্যু (২০১০)
ম্যাথ্যু (২০১০) নামে	ম্যাথ্যু (২০১০) নামে
(২০১০) নামে প্রকাশিত	(২০১০) নাম প্রকাশিত
নামে প্রকাশিত হয়।	নামে প্রকাশিত হয়।
প্রকাশিত হয়। তাই	প্রকাশিত হয়। তাই
হয়। তাই তো	হয়। তাই তো
তাই তো এখন	তাই তা এখন
তো এখন আর	তো এখন আর
এখন আর আমাদের	এখন আর আমাদের
আর আমাদের বলতে	আর আমাদের বলতে
আমাদের বলতে হয়	আমাদের বলত হয়
বলতে হয় না,	বলতে হয় না,
হয় না, বরং	হয় না, বরং
না, বরং ক্রিকেটের	না, বরং ক্রিকেটের
বরং ক্রিকেটের ওপর	বরং ক্রিকেট ওপর
ক্রিকেটের ওপর আন্তর্জাতিক	ক্রিকেটের ওপর আন্তর্জাতিক
ওপর আন্তর্জাতিক ধারাবিবরণকারীরাই	ওপর আন্তর্জাতিক ধারাবিবরণকারীরাই
আন্তর্জাতিক ধারাবিবরণকারীরাই বলেন	আন্তর্জাতিক ধারাবিবরণকারী বলেন
ধারাবিবরণকারীরাই বলেন যে	ধারাবিবরণকারীরাই বল যে
বলেন যে বাংলাদেশে	বলেন যে বাংলাদেশে
যে বাংলাদেশে ক্রিকেট	যে বাংলাদেশ ক্রিকেট
বাংলাদেশে ক্রিকেট হলো	বাংলাদেশে ক্রিকেট হলো
ক্রিকেট হলো দেশপ্রেম	ক্রিকেট হলো দেশপ্রেম
হলো দেশপ্রেম প্রকাশের	হলো দেশপ্রেম প্রকাশের
দেশপ্রেম প্রকাশের বিরাট	দেশপ্রেম প্রকাশ বিরাট
প্রকাশের বিরাট উপলক্ষ।	প্রকাশের বিরাট উপলক্ষ।
বিরাট উপলক্ষ। তাঁরা	বিরাট উপলক্ষ। তাঁরা
উপলক্ষ। তাঁরা বলেন,	উপলক্ষ। তাঁরা বলেন,
তাঁরা বলেন, বাংলাদেশের	তাঁরা বল বাংলাদেশের
বলেন, বাংলাদেশের লোকদের	বলেন, বাংলাদেশ লোকদের
বাংলাদেশের লোকদের ক্রিকেটের	বাংলাদেশের লোক ক্রিকেটের
লোকদের ক্রিকেটের প্রতি	লোকদের ক্রিকেট প্রতি
ক্রিকেটের প্রতি ভালোবাসা	ক্রিকেটের প্রতি ভালোবাসা
প্রতি ভালোবাসা দেশের	প্রতি ভালাবেসা দেশের
ভালোবাসা দেশের প্রতি	ভালোবাসা দেশ প্রতি
দেশের প্রতি ভালোবাসার	দেশের প্রতি ভালোবাসার
প্রতি ভালোবাসার সঙ্গে	প্রতি ভালাবাসা সঙ্গে
ভালোবাসার সঙ্গে তুল্যমূল্য।	ভালোবাসার সঙ্গ তুল্যমূল্য।
সঙ্গে তুল্যমূল্য। দর্শকসারিতে	সঙ্গে তুল্যমূল্য। দর্শকসারিতে
তুল্যমূল্য। দর্শকসারিতে দাঁড়িয়ে	তুল্যমূল্য। দর্শকসারি দাঁড়িয়ে
দর্শকসারিতে দাঁড়িয়ে নগ্ন	দর্শকসারিতে দাঁড়ি নগ্ন
দাঁড়িয়ে নগ্ন শরীরে	দাঁড়িয়ে নগ্ন শরীরে
নগ্ন শরীরে রয়েল	নগ্ন শরীর রয়েল
শরীরে রয়েল বেঙ্গল	শরীরে রয়েল বেঙ্গল
রয়েল বেঙ্গল টাইগারের	রয়েল বেঙ্গল টাইগারের
বেঙ্গল টাইগারের ডোরাকাটা	বেঙ্গল টাইগার ডোরাকাটা
টাইগারের ডোরাকাটা রং	টাইগারের ডোরাকাটা রং
ডোরাকাটা রং গায়ে	ডোরাকাটা রং গায়ে
রং গায়ে মেখে	রং গা মেখে
গায়ে মেখে বাংলাদেশের	গায়ে মেখে বাংলাদেশের
মেখে বাংলাদেশের পতাকা	মেখে বাংলাদেশ পতাকা
বাংলাদেশের পতাকা উঁচিয়ে	বাংলাদেশের পতাকা উঁচিয়ে
পতাকা উঁচিয়ে যে	পতাকা উঁচিয়ে যে
উঁচিয়ে যে যুবকেরা	উঁচিয়ে যে যুবকেরা
যে যুবকেরা চিৎকার	যে যুবক চিৎকার
যুবকেরা চিৎকার করেন,	যুবকেরা চিৎকার করেন,
চিৎকার করেন, তাঁরা	চিৎকার কর তাঁরা
করেন, তাঁরা শুধু	করেন, তাঁরা শুধু
তাঁরা শুধু বাংলাদেশ	তাঁরা শুধু বাংলাদেশ
শুধু বাংলাদেশ ক্রিকেটের	শুধু বাংলাদেশ ক্রিকেটের
বাংলাদেশ ক্রিকেটের কথাই	বাংলাদেশ ক্রিকেট কথাই
ক্রিকেটের কথাই বলেন	ক্রিকেটের কথা বলেন
কথাই বলেন না,	কথাই বল না,
বলেন না, বাংলাদেশ	বলেন না বাংলাদেশ
না, বাংলাদেশ রাষ্ট্রেরও	না, বাংলাদেশ রাষ্ট্রেরও
বাংলাদেশ রাষ্ট্রেরও তাঁরা	বাংলাদেশ রাষ্ট্র তাঁরা
রাষ্ট্রেরও তাঁরা চলমান	রাষ্ট্রেরও তাঁরা চলমান
তাঁরা চলমান উজ্জীবিত	তাঁরা চলমান উজ্জীবিত
চলমান উজ্জীবিত প্রতীক।	চলমান উজ্জীবিতি প্রতীক।
আজ ১৩ মার্চ,	আজ ১৩ মার্চ,
১৩ মার্চ, প্রতিভা	১৩ মার্চ প্রতিভা
মার্চ, প্রতিভা বসুর	মার্চ, প্রতিভা বসুর
প্রতিভা বসুর জন্মশতবর্ষ।	প্রতিভা বসু জন্মশতবর্ষ।
বসুর জন্মশতবর্ষ। সরযূবালা	বসুর জন্মশতবর্ষ সরযূবালা
জন্মশতবর্ষ। সরযূবালা সোম	জন্মশতবর্ষ। সরযূবালা সোম
সরযূবালা সোম ও	সরযূবালা সোম ও
সোম ও আশুতোষ	সোম ও আশুতোষ
ও আশুতোষ সোমের	ও আশুতোষ সোমের
আশুতোষ সোমের কন্যা	আশুতোষ সোম কন্যা
সোমের কন্যা ঢাকার	সোমের কন্যা ঢাকার
কন্যা ঢাকার রানু	কন্যা ঢাকা রানু
ঢাকার রানু সোমই	ঢাকার রানু সোমই
রানু সোমই উত্তরকালে	রানু সোম উত্তরকালে
সোমই উত্তরকালে বাংলা	সোমই উত্তরকাল বাংলা
উত্তরকালে বাংলা সাহিত্যের	উত্তরকালে বাংলা সাহিত্যের
বাংলা সাহিত্যের বিশিষ্ট	বাংলা সাহিত্য বিশিষ্ট
সাহিত্যের বিশিষ্ট কথাশিল্পী	সাহিত্যের বিশিষ্ট কথাশিল্পী
বিশিষ্ট কথাশিল্পী প্রতিভা	বিশিষ্ট কথাশিল্পী প্রতিভা
কথাশিল্পী প্রতিভা বসু।	কথাশিল্পী প্রতিভা বসু।
প্রতিভা বসু। তাঁর	প্রতিভা বসু। তাঁর
বসু। তাঁর জন্মগ্রাম	বসু। তাঁর জন্মগ্রাম
তাঁর জন্মগ্রাম তৎকালীন	তাঁর জন্মগ্রাম তৎকালীন
জন্মগ্রাম তৎকালীন ঢাকা	জন্মগ্রাম তৎকালীন ঢাকা
তৎকালীন ঢাকা জেলার	তৎকালীন ঢাকা জেলার
ঢাকা জেলার বিক্রমপুর	ঢাকা জেলা বিক্রমপুর
জেলার বিক্রমপুর পরগনার	জেলার বিক্রমপুর পরগনার
বিক্রমপুর পরগনার হাঁসাড়া	বিক্রমপুর পরগনা হাঁসাড়া
পরগনার হাঁসাড়া গ্রাম,	পরগনার হাঁসাড়া গ্রাম,
হাঁসাড়া গ্রাম, যা	হাঁসাড়া গ্রাম যা
গ্রাম, যা বর্তমান	গ্রাম, যা বর্তমান
যা বর্তমান বাংলাদেশের	যা বর্তমান বাংলাদেশের
বর্তমান বাংলাদেশের মুন্সিগঞ্জ	বর্তমান বাংলাদেশ মুন্সিগঞ্জ
বাংলাদেশের মুন্সিগঞ্জ জেলার	বাংলাদেশের মুন্সিগঞ্জ জেলার
মুন্সিগঞ্জ জেলার শ্রীনগর	মুন্সিগঞ্জ জেলা শ্রীনগর
জেলার শ্রীনগর উপজেলার	জেলার শ্রীনগর উপজেলার
শ্রীনগর উপজেলার অন্তর্গত।	শ্রীনগর উপজেলা অন্তর্গত।
উপজেলার অন্তর্গত। উল্লেখ্য,	উপজেলার অন্তর্গত। উল্লেখ্য,
অন্তর্গত। উল্লেখ্য, দেশবন্ধু	অন্তর্গত। উল্লেখ্য, দেশবন্ধু
উল্লেখ্য, দেশবন্ধু চিত্তরঞ্জন	উল্লেখ্য, দেশবন্ধু চিত্তরঞ্জন
দেশবন্ধু চিত্তরঞ্জন দাশের	দেশবন্ধু চিত্তরঞ্জন দাশের
চিত্তরঞ্জন দাশের কন্যা	চিত্তরঞ্জন দাশ কন্যা
দাশের কন্যা অপর্ণারও	দাশের কন্যা অপর্ণারও
কন্যা অপর্ণারও বিয়ে	কন্যা অপর্ণা বিয়ে
অপর্ণারও বিয়ে হয়	অপর্ণারও বিয়ে হয়
বিয়ে হয় একই	বিয়ে হয় একই
হয় একই গ্রামের	হয় এক গ্রামের
একই গ্রামের সন্তান	একই গ্রাম সন্তান
গ্রামের সন্তান ব্যারিস্টার	গ্রামের সন্তান ব্যারিস্টার
সন্তান ব্যারিস্টার সুধীর	সন্তান ব্যারিস্টার সুধীর
ব্যারিস্টার সুধীর রায়ের	ব্যারিস্টার সুধীর রায়ের
সুধীর রায়ের সঙ্গে।	সুধীর রায় সঙ্গে।
রায়ের সঙ্গে। এই	রায়ের সঙ্গ। এই
সঙ্গে। এই দম্পতির	সঙ্গে। এই দম্পতির
এই দম্পতির সন্তান	এই দম্পতি সন্তান
দম্পতির সন্তান ছিলেন	দম্পতির সন্তান ছিলেন
সন্তান ছিলেন পশ্চিমবঙ্গের	সন্তান ছিল পশ্চিমবঙ্গের
ছিলেন পশ্চিমবঙ্গের সাবেক	ছিলেন পশ্চিমবঙ্গ সাবেক
পশ্চিমবঙ্গের সাবেক মুখ্যমন্ত্রী	পশ্চিমবঙ্গের সাবেক মুখ্যমন্ত্রী
সাবেক মুখ্যমন্ত্রী সিদ্ধার্থশঙ্কর	সাবেক মুখ্যমন্ত্রী সিদ্ধার্থশঙ্কর
মুখ্যমন্ত্রী সিদ্ধার্থশঙ্কর রায়।	মুখ্যমন্ত্রী সিদ্ধার্থশঙ্কর রায়।
সিদ্ধার্থশঙ্কর রায়। প্রতিভা	সিদ্ধার্থশঙ্কর রায়। প্রতিভা
রায়। প্রতিভা বসুর	রায়। প্রতিভা বসুর
প্রতিভা বসুর জন্মশতবর্ষে	প্রতিভা বসু জন্মশতবর্ষে
বসুর জন্মশতবর্ষে তাঁর	বসুর জন্মশতবর্ষ তাঁর
জন্মশতবর্ষে তাঁর জন্মগ্রামে	জন্মশতবর্ষে তাঁর জন্মগ্রামে
তাঁর জন্মগ্রামে গিয়ে	তাঁর জন্মগ্রাম গিয়ে
জন্মগ্রামে গিয়ে দেখা	জন্মগ্রামে গিয়ে দেখা
গিয়ে দেখা গেল	গিয়ে দেখা গেল
দেখা গেল রাজনীতির	দেখা গেল রাজনীতির
গেল রাজনীতির কল্যাণে	গেল রাজনীতি কল্যাণে
রাজনীতির কল্যাণে সিদ্ধার্থশঙ্কর	রাজনীতির কল্যাণ সিদ্ধার্থশঙ্কর
কল্যাণে সিদ্ধার্থশঙ্কর রায়ের	কল্যাণে সিদ্ধার্থশঙ্কর রায়ের
সিদ্ধার্থশঙ্কর রায়ের নাম	সিদ্ধার্থশঙ্কর রায় নাম
রায়ের নাম অনেকে	রায়ের নাম অনেকে
নাম অনেকে জানলেও	নাম অনেক জানলেও
অনেকে জানলেও গ্রামবাসীর	অনেকে জানল গ্রামবাসীর
জানলেও গ্রামবাসীর কেউ	জানলেও গ্রামবাসী কেউ
গ্রামবাসীর কেউ জানেন	গ্রামবাসীর কেউ জানেন
কেউ জানেন না	কেউ জানে না
জানেন না বিখ্যাত	জানেন না বিখ্যাত
না বিখ্যাত লেখিকা	না বিখ্যাত লেখিকা
বিখ্যাত লেখিকা প্রতিভা	বিখ্যাত লেখিকা প্রতিভা
লেখিকা প্রতিভা বসুর	লেখিকা প্রতিভা বসুর
প্রতিভা বসুর নাম।	প্রতিভা বসু নাম।
বসুর নাম। তাঁর	বসুর নাম। তাঁর
নাম। তাঁর জন্মভিটাটি	নাম। তাঁর জন্মভিটাটি
তাঁর জন্মভিটাটি এ	তাঁর জন্মভিটা এ
জন্মভিটাটি এ গ্রামের	জন্মভিটাটি এ গ্রামের
এ গ্রামের কোথায়,	এ গ্রাম কোথায়,
গ্রামের কোথায়, এটিও	গ্রামের কোথায়, এটিও
কোথায়, এটিও অজানা	কোথায়, এটি অজানা
এটিও অজানা বেশির	এটিও অজানা বেশির
অজানা বেশির ভাগের।	অজানা বেশি ভাগের।
বেশির ভাগের। অবশ্য	বেশির ভাগ। অবশ্য
ভাগের। অবশ্য অনেকেই	ভাগের। অবশ্য অনেকেই
অবশ্য অনেকেই দেখেছেন	অবশ্য অনেকে দেখেছেন
অনেকেই দেখেছেন সাড়া	অনেকেই দেখেছেন সাড়া
দেখেছেন সাড়া জাগানো	দেখেছেন সাড়া জাগানো
সাড়া জাগানো বাংলা	সাড়া জাগানো বাংলা
জাগানো বাংলা চলচ্চিত্র	জাগানো বাংলা চলচ্চিত্র
বাংলা চলচ্চিত্র পথে	বাংলা চলচ্চিত্র পথে
চলচ্চিত্র পথে হলো	চলচ্চিত্র পথ হলো
পথে হলো দেরি,	পথে হলো দেরি,
হলো দেরি, আলো	হলো দেরি, আলো
দেরি, আলো আমার	দেরি, আলো আমার
আলো আমার আলো,	আলো আমার আলো,
আমার আলো, বিবাহিতা	আমার আলো, বিবাহিতা
আলো, বিবাহিতা স্ত্রী;	আলো, বিবাহ স্ত্রী;
বিবাহিতা স্ত্রী; যদিও	বিবাহিতা স্ত্রী; যদিও
স্ত্রী; যদিও একেবারেই	স্ত্রী; যদি একেবারেই
যদিও একেবারেই জানেন	যদিও একেবার জানেন
একেবারেই জানেন না	একেবারেই জানে না
জানেন না এসব	জানেন না এসব
না এসব চলচ্চিত্রের	না এসব চলচ্চিত্রের
এসব চলচ্চিত্রের কাহিনিকার	এসব চলচ্চিত্র কাহিনিকার
চলচ্চিত্রের কাহিনিকার তাঁদেরই	চলচ্চিত্রের কাহিনিকার তাঁদেরই
কাহিনিকার তাঁদেরই গ্রামের	কাহিনিকার তাঁদের গ্রামের
তাঁদেরই গ্রামের কৃতী	তাঁদেরই গ্রাম কৃতী
গ্রামের কৃতী সন্তান	গ্রামের কৃতী সন্তান
কৃতী সন্তান প্রতিভা	কৃতী সন্তান প্রতিভা
সন্তান প্রতিভা বসু।	সন্তান প্রতিভা বসু।
প্রতিভা বসু। ২.	প্রতিভা বসু। ২.
বসু। ২. প্রতিভা	বসু। ২. প্রতিভা
২. প্রতিভা বসুর	২. প্রতিভা বসুর
প্রতিভা বসুর অনন্য	প্রতিভা বসু অনন্য
বসুর অনন্য আত্মজীবনী	বসুর অনন্য আত্মজীবনী
অনন্য আত্মজীবনী জীবনের	অনন্য আত্মজীবনী জীবনের
আত্মজীবনী জীবনের জলছবি-এর	আত্মজীবনী জীবন জলছবি-এর
জীবনের জলছবি-এর অনেকটা	জীবনের জলছবি অনেকটা
জলছবি-এর অনেকটা জুড়ে	জলছবি-এর অনেক জুড়ে
অনেকটা জুড়ে আছে	অনেকটা জুড় আছে
জুড়ে আছে ঢাকার	জুড়ে আছে ঢাকার
আছে ঢাকার স্মৃতিময়	আছে ঢাকা স্মৃতিময়
ঢাকার স্মৃতিময় বর্ণনা।	ঢাকার স্মৃতিময় বর্ণনা।
স্মৃতিময় বর্ণনা। বুদ্ধদেব	স্মৃতিময় বর্ণনা। বুদ্ধদেব
বর্ণনা। বুদ্ধদেব বসুর	বর্ণনা। বুদ্ধ বসুর
বুদ্ধদেব বসুর জন্মশতবর্ষে	বুদ্ধদেব বসু জন্মশতবর্ষে
বসুর জন্মশতবর্ষে প্রতিভা-বুদ্ধদেবের	বসুর জন্মশতবর্ষ প্রতিভা-বুদ্ধদেবের
জন্মশতবর্ষে প্রতিভা-বুদ্ধদেবের কনিষ্ঠা	জন্মশতবর্ষে প্রতিভা-বুদ্ধদেবের কনিষ্ঠা
প্রতিভা-বুদ্ধদেবের কনিষ্ঠা কন্যা	প্রতিভা-বুদ্ধদেবের কনিষ্ঠ কন্যা
কনিষ্ঠা কন্যা দময়ন্তী	কনিষ্ঠা কন্যা দময়ন্তী
কন্যা দময়ন্তী বসু	কন্যা দময়ন্তী বসু
দময়ন্তী বসু সিং	দময়ন্তী বসু সিং
বসু সিং ‘বাবার	বসু সিং ‘বাবার
সিং ‘বাবার কথা’	সিং ‘বাবা কথা’
‘বাবার কথা’ শীর্ষক	‘বাবার কথা শীর্ষক
কথা’ শীর্ষক স্মৃতিলেখে	কথা’ শীর্ষক স্মৃতিলেখে
শীর্ষক স্মৃতিলেখে যথার্থই	শীর্ষক স্মৃতিলেখ যথার্থই
স্মৃতিলেখে যথার্থই লিখেছেন,	স্মৃতিলেখে যথার্থ লিখেছেন,
যথার্থই লিখেছেন, ‘বুদ্ধদেব	যথার্থই লিখ ‘বুদ্ধদেব
লিখেছেন, ‘বুদ্ধদেব বসুর	লিখেছেন, ‘বুদ্ধদেব বসুর
‘বুদ্ধদেব বসুর জীবনের	‘বুদ্ধদেব বসু জীবনের
বসুর জীবনের সঙ্গে	বসুর জীবন সঙ্গে
জীবনের সঙ্গে অচ্ছেদ্য	জীবনের সঙ্গ অচ্ছেদ্য
সঙ্গে অচ্ছেদ্য বন্ধনে	সঙ্গে অচ্ছেদ্য বন্ধনে
অচ্ছেদ্য বন্ধনে যুক্ত	অচ্ছেদ্য বন্ধন যুক্ত
বন্ধনে যুক্ত ছিল	বন্ধনে যুক্ত ছিল
যুক্ত ছিল ঢাকা	যুক্ত ছিল ঢাকা
ছিল ঢাকা শহর,	ছিল ঢাকা শহর,
ঢাকা শহর, যেমন	ঢাকা শহর, যেমন
শহর, যেমন ছিল	শহর, যেমন ছিল
যেমন ছিল আমার	যেমন ছিল আমার
ছিল আমার মা	ছিল আমার মা
আমার মা ঢাকার	আমার মা ঢাকার
মা ঢাকার বিখ্যাত	মা ঢাকা বিখ্যাত
ঢাকার বিখ্যাত গায়িকা	ঢাকার বিখ্যাত গায়িকা
বিখ্যাত গায়িকা রানু	বিখ্যাত গায়িকা রানু
গায়িকা রানু সোম	গায়িকা রানু সোম
রানু সোম থেকে	রানু সোম থেকে
সোম থেকে কলকাতার	সোম থেকে কলকাতার
থেকে কলকাতার বিখ্যাত	থেকে কলকাতা বিখ্যাত
কলকাতার বিখ্যাত লেখিকা	কলকাতার বিখ্যাত লেখিকা
বিখ্যাত লেখিকা হয়ে	বিখ্যাত লেখিকা হয়ে
লেখিকা হয়ে ওঠা	লেখিকা হয় ওঠা
হয়ে ওঠা প্রতিভা	হয়ে ওঠা প্রতিভা
ওঠা প্রতিভা বসুর	ওঠা প্রতিভা বসুর
প্রতিভা বসুর জীবনও।’	প্রতিভা বসু জীবনও।’
বসুর জীবনও।’ (প্রথম	বসুর জীবন।’ (প্রথম
জীবনও।’ (প্রথম আলো,	জীবনও।’ (প্রথম আলো,
(প্রথম আলো, ২৮	(প্রথম আলো ২৮
আলো, ২৮ নভেম্বর	আলো, ২৮ নভেম্বর
২৮ নভেম্বর ২০০৮)	২৮ নভেম্বর ২০০৮)
নভেম্বর ২০০৮) কৃষি	নভেম্বর ২০০৮) কৃষি
২০০৮) কৃষি কর্মকর্তা	২০০৮) কৃষি কর্মকর্তা
কৃষি কর্মকর্তা বাবার	কৃষি কর্মকর্তা বাবার
কর্মকর্তা বাবার চাকরিসূত্রে	কর্মকর্তা বাবা চাকরিসূত্রে
বাবার চাকরিসূত্রে প্রতিভারা	বাবার চাকরিসূত্র প্রতিভারা
চাকরিসূত্রে প্রতিভারা থেকেছেন	চাকরিসূত্রে প্রতিভা থেকেছেন
প্রতিভারা থেকেছেন ঢাকার	প্রতিভারা থেকেছেন ঢাকার
থেকেছেন ঢাকার মণিপুর	থেকেছেন ঢাকা মণিপুর
ঢাকার মণিপুর ফার্ম,	ঢাকার মণিপুর ফার্ম,
মণিপুর ফার্ম, আজিমপুর,	মণিপুর ফার্ম, আজিমপুর,
ফার্ম, আজিমপুর, বনগ্রাম,	ফার্ম, আজিমপুর, বনগ্রাম,
আজিমপুর, বনগ্রাম, ওয়ারী,	আজিমপুর, বনগ্রাম, ওয়ারী,
বনগ্রাম, ওয়ারী, টিকাটুলি	বনগ্রাম, ওয়ারী টিকাটুলি
ওয়ারী, টিকাটুলি প্রভৃতি	ওয়ারী, টিকাটুলি প্রভৃতি
টিকাটুলি প্রভৃতি এলাকায়।	টিকাটুলি প্রভৃতি এলাকায়।
প্রভৃতি এলাকায়। ঢাকার	প্রভৃতি এলাকা। ঢাকার
এলাকায়। ঢাকার ইডেন	এলাকায়। ঢাকা ইডেন
ঢাকার ইডেন স্কুলের	ঢাকার ইডেন স্কুলের
ইডেন স্কুলের ছাত্রী	ইডেন স্কুলে ছাত্রী
স্কুলের ছাত্রী থাকাকালে	স্কুলের ছাত্রী থাকাকালে
ছাত্রী থাকাকালে হিজ	ছাত্রী থাকা হিজ
থাকাকালে হিজ মাস্টার্স	থাকাকালে হিজ মাস্টার্স
হিজ মাস্টার্স ভয়েসে	হিজ মাস্টার্স ভয়েসে
মাস্টার্স ভয়েসে তাঁর	মাস্টার্স ভয়েস তাঁর
ভয়েসে তাঁর গান	ভয়েসে তাঁর গান
তাঁর গান রেকর্ড	তাঁর গান রেকর্ড
গান রেকর্ড হয়।	গান রেকর্ড হয়।
রেকর্ড হয়। এর	রেকর্ড হয়। এর
হয়। এর বর্ণনা	হয়। এর বর্ণনা
এর বর্ণনা আছে	এর বর্ণনা আছে
বর্ণনা আছে জীবনের	বর্ণনা আছে জীবনের
আছে জীবনের জলছবিতে,	আছে জীবন জলছবিতে,
জীবনের জলছবিতে, যার	জীবনের জলছবি, যার
জলছবিতে, যার মধ্য	জলছবিতে, যার মধ্য
যার মধ্য দিয়ে	যার মধ্য দিয়ে
মধ্য দিয়ে তখনকার	মধ্য দিয়ে তখনকার
দিয়ে তখনকার সাংগীতিক	দিয়ে তখনকার সাংগীতিক
তখনকার সাংগীতিক পরিবেশের	তখনকার সাংগীতিক পরিবেশের
সাংগীতিক পরিবেশের একটি	সাংগীতিক পরিবেশ একটি
পরিবেশের একটি চিত্রও	পরিবেশের এক চিত্রও
একটি চিত্রও ফুটে	একটি চিত্র ফুটে
চিত্রও ফুটে ওঠে—	চিত্রও ফুটে ওঠে—
ফুটে ওঠে— রেকর্ড	ফুটে ওঠে— রেকর্ড
ওঠে— রেকর্ড করতে	ওঠে— রেকর্ড করতে
রেকর্ড করতে তখন	রেকর্ড করত তখন
করতে তখন আমাকে	করতে তখন আমাকে
তখন আমাকে কলকাতা	তখন আমা কলকাতা
আমাকে কলকাতা আসতে	আমাকে কলকাতা আসতে
কলকাতা আসতে হয়নি।	কলকাতা আসত হয়নি।
আসতে হয়নি। কর্মকর্তারা	আসতে হয়নি। কর্মকর্তারা
হয়নি। কর্মকর্তারা ঢাকাতে	হয়নি। কর্মকর্তা ঢাকাতে
কর্মকর্তারা ঢাকাতে গিয়ে	কর্মকর্তারা ঢাকা গিয়ে
ঢাকাতে গিয়ে মেশিন	ঢাকাতে গিয়ে মেশিন
গিয়ে মেশিন ফিট	গিয়ে মেশিন ফিট
মেশিন ফিট করেছিলেন।	মেশিন ফিট করেছিলেন।
ফিট করেছিলেন। টিকাটুলিতে	ফিট কর। টিকাটুলিতে
করেছিলেন। টিকাটুলিতে সুশংয়ের	করেছিলেন। টিকাটুলি সুশংয়ের
টিকাটুলিতে সুশংয়ের রাজার	টিকাটুলিতে সুশং রাজার
সুশংয়ের রাজার একটি	সুশংয়ের রাজা একটি
রাজার একটি বাড়ি	রাজার এক বাড়ি
একটি বাড়ি ছিল।	একটি বাড়ি ছিল।
বাড়ি ছিল। সেই	বাড়ি ছিল। সেই
ছিল। সেই বাড়িটিতেই	ছিল। সেই বাড়িটিতেই
সেই বাড়িটিতেই যন্ত্র	সেই বাড়ি যন্ত্র
বাড়িটিতেই যন্ত্র ফিট	বাড়িটিতেই যন্ত্র ফিট
যন্ত্র ফিট করা	যন্ত্র ফিট করা
ফিট করা হয়েছিল,	ফিট করা হয়েছিল,
করা হয়েছিল, সেখানে	করা হয়, সেখানে
হয়েছিল, সেখানে গিয়েই	হয়েছিল, সেখান গিয়েই
সেখানে গিয়েই গান	সেখানে গিয়ে গান
গিয়েই গান গেয়েছিলাম	গিয়েই গান গেয়েছিলাম
গান গেয়েছিলাম আমি।	গান গেয়ে আমি।
গেয়েছিলাম আমি। তখন	গেয়েছিলাম আমি। তখন
আমি। তখন মাইক	আমি। তখন মাইক
তখন মাইক ছিল	তখন মাইক ছিল
মাইক ছিল না,	মাইক ছিল না,
ছিল না, ধুতুরা	ছিল না, ধুতুরা
না, ধুতুরা ফুলের	না, ধুতুরা ফুলের
ধুতুরা ফুলের মতো	ধুতুরা ফুল মতো
ফুলের মতো দেখতে	ফুলের মতো দেখতে
মতো দেখতে মস্তবড়	মতো দেখ মস্তবড়
দেখতে মস্তবড় এক	দেখতে মস্তবড় এক
মস্তবড় এক চুঙির	মস্তবড় এক চুঙির
এক চুঙির ভিতর	এক চুঙি ভিতর
চুঙির ভিতর মুখ	চুঙির ভিতর মুখ
ভিতর মুখ দিয়ে	ভিতর মুখ দিয়ে
মুখ দিয়ে গান	মুখ দিয়ে গান
দিয়ে গান গাইতে	দিয়ে গান গাইতে
গান গাইতে হতো।	গান গাইতে হতো।
গাইতে হতো। বোধহয়	গাইতে হতে। বোধহয়
হতো। বোধহয় তিনখানা	হতো। বোধহয় তিনখানা
বোধহয় তিনখানা না	বোধহয় তিন না
তিনখানা না চারখানা	তিনখানা না চারখানা
না চারখানা রেকর্ড	না চার রেকর্ড
চারখানা রেকর্ড করা	চারখানা রেকর্ড করা
রেকর্ড করা হয়েছিল।	রেকর্ড করা হয়েছিল।
করা হয়েছিল। তার	করা হয়েছিল। তার
হয়েছিল। তার মধ্যে	হয়েছিল। তার মধ্যে
তার মধ্যে অতুলপ্রসাদ	তার মধ্য অতুলপ্রসাদ
মধ্যে অতুলপ্রসাদ সেনের	মধ্যে অতুলপ্রসাদ সেনের
অতুলপ্রসাদ সেনের ‘বঁধুয়া	অতুলপ্রসাদ সেন ‘বঁধুয়া
সেনের ‘বঁধুয়া নিদ	সেনের ‘বঁধুয়া  নিদ
‘বঁধুয়া নিদ নাহি	‘বঁধুয়া নিদ নাহি
নিদ নাহি আঁখি	নিদ নাহি আঁখি
নাহি আঁখি পাতে’	নাহি আঁখি পাতে’
আঁখি পাতে’ গানটি	আঁখি পাতে’ গানটি
পাতে’ গানটি ছিল।	পাতে’ গান ছিল।
গানটি ছিল। এই	গানটি ছিল। এই
ছিল। এই রেকর্ডটি	ছিল। এই রেকর্ডটি
এই রেকর্ডটি বেরুবার	এই রেকর্ড বেরুবার
রেকর্ডটি বেরুবার পরে	রেকর্ডটি বেরুবার পরে
বেরুবার পরে আমি	বেরুবার পরে আমি
পরে আমি কিঞ্চিৎ	পরে আমি কিঞ্চিৎ
আমি কিঞ্চিৎ বিখ্যাত	আমি কিঞ্চিৎ বিখ্যাত
কিঞ্চিৎ বিখ্যাত হয়ে	কিঞ্চিৎ বিখ্যাত হয়ে
বিখ্যাত হয়ে গেলাম।	বিখ্যাত হয় গেলাম।
হয়ে গেলাম। নানা	হয়ে গেলাম। নানা
গেলাম। নানা জায়গায়	গেলাম। নানা জায়গায়
নানা জায়গায় নানা	নানা জায়গা নানা
জায়গায় নানা কারণে	জায়গায় নানা কারণে
নানা কারণে গানের	নানা কারণ গানের
কারণে গানের ডাক	কারণে গান ডাক
গানের ডাক পড়ত	গানের ডাক পড়ত
ডাক পড়ত আমার।	ডাক পড় আমার।
পড়ত আমার। একবার	পড়ত আমা। একবার
আমার। একবার একটা	আমার। এক একটা
একবার একটা স্বদেশি	একবার এক স্বদেশি
একটা স্বদেশি সভায়	একটা স্বদেশি সভায়
স্বদেশি সভায় গান	স্বদেশি সভা গান
সভায় গান গেয়ে	সভায় গান গেয়ে
গান গেয়ে সরলা	গান গেয়ে সরলা
গেয়ে সরলা দেবীর	গেয়ে সরলা দেবীর
সরলা দেবীর নজরে	সরলা দেবী নজরে
দেবীর নজরে পড়ে	দেবীর নজর পড়ে
নজরে পড়ে গেলাম।	নজরে পড় গেলাম।
পড়ে গেলাম। তিনি	পড়ে গেলাম। তিনি
গেলাম। তিনি তখন	গেলাম। তিনি তখন
তিনি তখন বীরাষ্টমী	তিনি তখন বীরাষ্টমী
তখন বীরাষ্টমী ব্রত	তখন বীরাষ্টমী ব্রত
বীরাষ্টমী ব্রত উপলক্ষে	বীরাষ্টমী ব্রত উপলক্ষে
ব্রত উপলক্ষে রবীন্দ্রনাথের	ব্রত উপলক্ষ রবীন্দ্রনাথের
উপলক্ষে রবীন্দ্রনাথের ‘মায়ার	উপলক্ষে রবীন্দ্রনাথ ‘মায়ার
রবীন্দ্রনাথের ‘মায়ার খেলা’	রবীন্দ্রনাথের ‘মায়া খেলা’
‘মায়ার খেলা’ নাটকটি	‘মায়ার খেলা’ নাটকটি
খেলা’ নাটকটি অভিনয়	খেলা’ নাটক অভিনয়
নাটকটি অভিনয় করবার	নাটকটি অভিনয় করবার
অভিনয় করবার জন্য	অভিনয় করবার জন্য
করবার জন্য গানের	করবার জন্য গানের
জন্য গানের মেয়ে	জন্য গান মেয়ে
গানের মেয়ে খুঁজে	গানের মেয়ে খুঁজে
মেয়ে খুঁজে বেড়াচ্ছিলেন।	মেয়ে খুঁজে বেড়াচ্ছিলেন।
খুঁজে বেড়াচ্ছিলেন। ঢাকার	খুঁজে বেড়া। ঢাকার
বেড়াচ্ছিলেন। ঢাকার সেই	বেড়াচ্ছিলেন। ঢাকা সেই
ঢাকার সেই কনফারেন্সে	ঢাকার সেই কনফারেন্সে
সেই কনফারেন্সে তিনি	সেই কনফারেন্স তিনি
কনফারেন্সে তিনি সভানেত্রী	কনফারেন্সে তিনি সভানেত্রী
তিনি সভানেত্রী হয়ে	তিনি সভানেত্রী হয়ে
সভানেত্রী হয়ে এসেছিলেন,	সভানেত্রী হয় এসেছিলেন,
হয়ে এসেছিলেন, উদ্বোধন	হয়ে এস উদ্বোধন
এসেছিলেন, উদ্বোধন সংগীত,	এসেছিলেন, উদ্বোধন সংগীত,
উদ্বোধন সংগীত, বন্দেমাতরম	উদ্বোধন সংগীত, বন্দেমাতরম
সংগীত, বন্দেমাতরম গাওয়া	সংগীত, বন্দেমাতরম গাওয়া
বন্দেমাতরম গাওয়া এসব	বন্দেমাতরম গাওয়া এসব
গাওয়া এসব ক্ষেত্রে	গাওয়া এসব ক্ষেত্রে
এসব ক্ষেত্রে আমার	এসব ক্ষেত্র আমার
ক্ষেত্রে আমার একচেটিয়া	ক্ষেত্রে আমার একচেটিয়া
আমার একচেটিয়া ছিল।	আমার একচেটিয়া ছিল।
একচেটিয়া ছিল। সেই	একচেটিয়া ছিল। সেই
ছিল। সেই গান	ছিল। সেই গান
সেই গান শুনেই	সেই গান শুনেই
গান শুনেই আমাকে	গান শুন আমাকে
শুনেই আমাকে সংগ্রহ	শুনেই আমা সংগ্রহ
আমাকে সংগ্রহ করলেন	আমাকে সংগ্রহ করলেন
সংগ্রহ করলেন তিনি।	সংগ্রহ কর তিনি।
করলেন তিনি। তাঁর	করলেন তিনি। তাঁর
তিনি। তাঁর সঙ্গে	তিনি। তাঁর সঙ্গে
তাঁর সঙ্গে কলকাতা	তাঁর সঙ্গ কলকাতা
সঙ্গে কলকাতা এলাম।	সঙ্গে কলকাতা এলাম।
কলকাতা এলাম। ঢাকায়	কলকাতা এলাম। ঢাকায়
এলাম। ঢাকায় তিনি	এলাম। ঢাকা তিনি
ঢাকায় তিনি গান	ঢাকায় তিনি গান
তিনি গান শিখেছেন	তিনি গান শিখেছেন
গান শিখেছেন ওস্তাদ	গান শিখ ওস্তাদ
শিখেছেন ওস্তাদ চারু	শিখেছেন ওস্তাদ চারু
ওস্তাদ চারু দত্ত,	ওস্তাদ চারু দত্ত,
চারু দত্ত, মেহেদী	চারু দত্ত, মেহেদী
দত্ত, মেহেদী হাসান,	দত্ত, মেহেদী হাসান,
মেহেদী হাসান, ভোলানাথ	মেহেদী হাসান ভোলানাথ
হাসান, ভোলানাথ মহারাজ,	হাসান, ভোলানাথ মহারাজ,
ভোলানাথ মহারাজ, গুল	ভোলানাথ মহারাজ গুল
মহারাজ, গুল মোহাম্মদ	মহারাজ, গুল মোহাম্মদ
গুল মোহাম্মদ খাঁ,	গুল মোহাম্মদ খাঁ,
মোহাম্মদ খাঁ, প্যারীন্দ্র	মোহাম্মদ খাঁ, প্যারীন্দ্র
খাঁ, প্যারীন্দ্র বসাক	খাঁ, প্যারীন্দ্র বসাক
প্যারীন্দ্র বসাক প্রমুখের	প্যারীন্দ্র বসাক প্রমুখের
বসাক প্রমুখের কাছে।	বসাক প্রমুখ কাছে।
প্রমুখের কাছে। বাংলা	প্রমুখের কাছ। বাংলা
কাছে। বাংলা সংগীত	কাছে। বাংলা সংগীত
বাংলা সংগীত ও	বাংলা সংগীত ও
সংগীত ও সাহিত্যজগতের	সংগীত ও সাহিত্যজগতের
ও সাহিত্যজগতের বিশিষ্টজন	ও সাহিত্য বিশিষ্টজন
সাহিত্যজগতের বিশিষ্টজন দিলীপকুমার	সাহিত্যজগতের বিশিষ্ট দিলীপকুমার
বিশিষ্টজন দিলীপকুমার রায়	বিশিষ্টজন দিলীপকুমার রায়
দিলীপকুমার রায় ঢাকা	দিলীপকুমার রায় ঢাকা
রায় ঢাকা ভ্রমণে	রায় ঢাকা ভ্রমণে
ঢাকা ভ্রমণে বিখ্যাত	ঢাকা ভ্রমণ বিখ্যাত
ভ্রমণে বিখ্যাত বিজ্ঞানী	ভ্রমণে বিখ্যাত বিজ্ঞানী
বিখ্যাত বিজ্ঞানী অধ্যাপক	বিখ্যাত বিজ্ঞানী অধ্যাপক
বিজ্ঞানী অধ্যাপক সত্যেন্দ্রনাথ	বিজ্ঞানী অধ্যাপক সত্যেন্দ্রনাথ
অধ্যাপক সত্যেন্দ্রনাথ বসুর	অধ্যাপক সত্যেন্দ্রনাথ বসুর
সত্যেন্দ্রনাথ বসুর রমনার	সত্যেন্দ্রনাথ বসু রমনার
বসুর রমনার বাড়িতে	বসুর রমনা বাড়িতে
রমনার বাড়িতে গানের	রমনার বাড়ি গানের
বাড়িতে গানের জলসা	বাড়িতে গান জলসা
গানের জলসা আয়োজন	গানের জলসা আয়োজন
জলসা আয়োজন করলে	জলসা আয়োজন করলে
আয়োজন করলে সেখানে	আয়োজন কর সেখানে
করলে সেখানে শহরের	করলে সেখান শহরের
সেখানে শহরের আরও	সেখানে শহর আরও
শহরের আরও অনেক	শহরের আর অনেক
আরও অনেক বিশিষ্টজনের	আরও অনেক বিশিষ্টজনের
অনেক বিশিষ্টজনের সঙ্গে	অনেক বিশিষ্ট সঙ্গে
বিশিষ্টজনের সঙ্গে আমন্ত্রিত	বিশিষ্টজনের সঙ্গ আমন্ত্রিত
সঙ্গে আমন্ত্রিত ছিলেন	সঙ্গে আমন্ত্রিত ছিলেন
আমন্ত্রিত ছিলেন পিতাসহ	আমন্ত্রিত ছিল পিতাসহ
ছিলেন পিতাসহ প্রতিভা	ছিলেন পিতা প্রতিভা
পিতাসহ প্রতিভা বসু।	পিতাসহ প্রতিভা বসু।
প্রতিভা বসু। হিজ	প্রতিভা বসু। হিজ
বসু। হিজ মাস্টার্স	বসু। হিজ মাস্টার্স
হিজ মাস্টার্স ভয়েসে	হিজ মাস্টার্স ভয়েসে
মাস্টার্স ভয়েসে রেকর্ডের	মাস্টার্স ভয়েস রেকর্ডের
ভয়েসে রেকর্ডের সূত্রে	ভয়েসে রেকর্ড সূত্রে
রেকর্ডের সূত্রে রানু	রেকর্ডের সূত্র রানু
সূত্রে রানু সোমের	সূত্রে রানু সোমের
রানু সোমের নাম	রানু সোম নাম
সোমের নাম আগেই	সোমের নাম আগেই
নাম আগেই জানতেন	নাম আগে জানতেন
আগেই জানতেন দিলীপকুমার;	আগেই জানত দিলীপকুমার;
জানতেন দিলীপকুমার; সেদিনের	জানতেন দিলীপকুমার; সেদিনের
দিলীপকুমার; সেদিনের জলসায়	দিলীপকুমার; সেদিন জলসায়
সেদিনের জলসায় পরিচয়ের	সেদিনের জলসা পরিচয়ের
জলসায় পরিচয়ের পর	জলসায় পরিচয় পর
পরিচয়ের পর কিছুকাল	পরিচয়ের পর কিছুকাল
পর কিছুকাল ঢাকাবাসে	পর কিছুকাল ঢাকাবাসে
কিছুকাল ঢাকাবাসে তিনিও	কিছুকাল ঢাকাবাস তিনিও
ঢাকাবাসে তিনিও রানুর	ঢাকাবাসে তিনি রানুর
তিনিও রানুর গানের	তিনিও রানু গানের
রানুর গানের শিক্ষক	রানুর গান শিক্ষক
গানের শিক্ষক হন।	গানের শিক্ষক হন।
শিক্ষক হন। তাঁর	শিক্ষক হন। তাঁর
হন। তাঁর কাছ	হন। তাঁর কাছ
তাঁর কাছ থেকে	তাঁর কাছ থেকে
কাছ থেকে রানু	কাছ থেকে রানু
থেকে রানু শিখেছেন	থেকে রানু শিখেছেন
রানু শিখেছেন ডি	রানু শিখ ডি
শিখেছেন ডি এল	শিখেছেন ডি এল
ডি এল রায়,	ডি এল রায়,
এল রায়, অতুলপ্রসাদ	এল রায় অতুলপ্রসাদ
রায়, অতুলপ্রসাদ এবং	রায়, অতুলপ্রসাদ এবং
অতুলপ্রসাদ এবং সবচেয়ে	অতুলপ্রসাদ এবং সবচেয়ে
এবং সবচেয়ে বেশি	এবং সবচেয়ে বেশি
সবচেয়ে বেশি নজরুলের	সবচেয়ে বেশি নজরুলের
বেশি নজরুলের গান।	বেশি নজরুল গান।
নজরুলের গান। সত্যেন	নজরুলের গান। সত্যেন
গান। সত্যেন বসুর	গান। সত্যেন বসুর
সত্যেন বসুর বাড়িতে	সত্যেন বসু বাড়িতে
বসুর বাড়িতে দিলীপকুমারের	বসুর বাড়ি দিলীপকুমারের
বাড়িতে দিলীপকুমারের কাছে	বাড়িতে দিলীপকুমার কাছে
দিলীপকুমারের কাছে গান	দিলীপকুমারের কাছ গান
কাছে গান শিখতে	কাছে গান শিখতে
গান শিখতে গিয়েই	গান শিখ গিয়েই
শিখতে গিয়েই একদিন	শিখতে গিয়ে একদিন
গিয়েই একদিন দেখলেন	গিয়েই একদিন দেখলেন
একদিন দেখলেন বুদ্ধদেব	একদিন দেখ বুদ্ধদেব
দেখলেন বুদ্ধদেব বসুকে,	দেখলেন বুদ্ধ বসুকে,
বুদ্ধদেব বসুকে, যিনি	বুদ্ধদেব বসু, যিনি
বসুকে, যিনি তখন	বসুকে, যিনি তখন
যিনি তখন ঢাকা	যিনি তখন ঢাকা
তখন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের	তখন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের মেধাবী	ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় মেধাবী
বিশ্ববিদ্যালয়ের মেধাবী ছাত্র	বিশ্ববিদ্যালয়ের মেধাবী ছাত্র
মেধাবী ছাত্র হিসেবে	মেধাবী ছাত্র হিসেবে
ছাত্র হিসেবে সুপরিচিত,	ছাত্র হিসেব সুপরিচিত,
হিসেবে সুপরিচিত, সবান্ধব	হিসেবে সুপরিচিত, সবান্ধব
সুপরিচিত, সবান্ধব থাকেন	সুপরিচিত, সবান্ধব থাকেন
সবান্ধব থাকেন পুরানা	সবান্ধব থাক পুরানা
থাকেন পুরানা পল্টনে,	থাকেন পুরানা পল্টনে,
পুরানা পল্টনে, অজিত	পুরানা পল্টন, অজিত
পল্টনে, অজিত দত্তসহ	পল্টনে, অজিত দত্তসহ
অজিত দত্তসহ বের	অজিত দত্ত বের
দত্তসহ বের করেন	দত্তসহ বের করেন
বের করেন সাহিত্যপত্র	বের কর সাহিত্যপত্র
করেন সাহিত্যপত্র প্রগতি।	করেন সাহিত্যপত্র প্রগতি।
সাহিত্যপত্র প্রগতি। যদিও	সাহিত্যপত্র প্রগতি। যদিও
প্রগতি। যদিও বুদ্ধদেবের	প্রগতি। যদি বুদ্ধদেবের
যদিও বুদ্ধদেবের সঙ্গে	যদিও বুদ্ধদেব সঙ্গে
বুদ্ধদেবের সঙ্গে আলাপ	বুদ্ধদেবের সঙ্গ আলাপ
সঙ্গে আলাপ তাঁর	সঙ্গে আলাপ তাঁর
আলাপ তাঁর কলকাতা	আলাপ তাঁর কলকাতা
তাঁর কলকাতা যাওয়ার	তাঁর কলকাতা যাওয়ার
কলকাতা যাওয়ার মাস	কলকাতা যাওয়া মাস
যাওয়ার মাস দুয়েক	যাওয়ার মাস দুয়েক
মাস দুয়েক আগে;	মাস দুয়েক আগে;
দুয়েক আগে; দিলীপকুমার	দুয়েক আগে; দিলীপকুমার
আগে; দিলীপকুমার রায়	আগে; দিলীপকুমার রায়
দিলীপকুমার রায় প্রেরিত	দিলীপকুমার রায় প্রেরিত
রায় প্রেরিত কয়েকটি	রায় প্রেরিত কয়েকটি
প্রেরিত কয়েকটি পত্রিকা	প্রেরিত কয়েক পত্রিকা
কয়েকটি পত্রিকা বুদ্ধদেবকে	কয়েকটি পত্রিকা বুদ্ধদেবকে
পত্রিকা বুদ্ধদেবকে পৌঁছে	পত্রিকা বুদ্ধদেব পৌঁছে
বুদ্ধদেবকে পৌঁছে দেওয়ায়	বুদ্ধদেবকে পৌঁছে দেওয়ায়
পৌঁছে দেওয়ায় কৃতজ্ঞতা	পৌঁছে দেওয়া কৃতজ্ঞতা
দেওয়ায় কৃতজ্ঞতা জানাতে	দেওয়ায় কৃতজ্ঞতা জানাতে
কৃতজ্ঞতা জানাতে তিনি	কৃতজ্ঞতা জানা তিনি
জানাতে তিনি নিজেই	জানাতে তিনি নিজেই
তিনি নিজেই এসেছিলেন	তিনি নিজে এসেছিলেন
নিজেই এসেছিলেন রানুদের	নিজেই এস রানুদের
এসেছিলেন রানুদের বাসায়।	এসেছিলেন রানু বাসায়।
রানুদের বাসায়। বুদ্ধদেব	রানুদের বাসা। বুদ্ধদেব
বাসায়। বুদ্ধদেব সম্পর্কে	বাসায়। বুদ্ধ সম্পর্কে
বুদ্ধদেব সম্পর্কে প্রতিভার	বুদ্ধদেব সম্পর্ক প্রতিভার
সম্পর্কে প্রতিভার কৌতূহল	সম্পর্কে প্রতিভা কৌতূহল
প্রতিভার কৌতূহল অবশ্য	প্রতিভার কৌতূহল অবশ্য
কৌতূহল অবশ্য আরও	কৌতূহল অবশ্য আরও
অবশ্য আরও আগে	অবশ্য আর আগে
আরও আগে থেকেই।	আরও আগে থেকেই।
আগে থেকেই। তাঁরই	আগে থেকে। তাঁরই
থেকেই। তাঁরই ভাষ্যে,	থেকেই। তাঁর ভাষ্যে,
তাঁরই ভাষ্যে, ‘একদিন	তাঁরই ভাষ্য ‘একদিন
ভাষ্যে, ‘একদিন সন্ধ্যাবেলা	ভাষ্যে, ‘একদিন সন্ধ্যাবেলা
‘একদিন সন্ধ্যাবেলা পুরানো	‘একদিন সন্ধ্যা পুরানো
সন্ধ্যাবেলা পুরানো পল্টনের	সন্ধ্যাবেলা পুরানো পল্টনের
পুরানো পল্টনের মাঠে	পুরানো পল্টন মাঠে
পল্টনের মাঠে বেড়াতে	পল্টনের মাঠ বেড়াতে
মাঠে বেড়াতে গিয়ে	মাঠে বেড় গিয়ে
বেড়াতে গিয়ে বুদ্ধদেব	বেড়াতে গিয়ে বুদ্ধদেব
গিয়ে বুদ্ধদেব বসুর	গিয়ে বুদ্ধ বসুর
বুদ্ধদেব বসুর আড্ডাখানা	বুদ্ধদেব বসু আড্ডাখানা
বসুর আড্ডাখানা এবং	বসুর আড্ডাখানা এবং
আড্ডাখানা এবং বাসস্থান	আড্ডাখানা এবং বাসস্থান
এবং বাসস্থান টিনের	এবং বাসস্থান টিনের
বাসস্থান টিনের ঘরটাও	বাসস্থান টিন ঘরটাও
টিনের ঘরটাও দেখে	টিনের ঘর দেখে
ঘরটাও দেখে এসেছি,	ঘরটাও দেখ এসেছি,
দেখে এসেছি, উঁকিঝুঁকিও	দেখে এসে উঁকিঝুঁকিও
এসেছি, উঁকিঝুঁকিও মেরেছি।’	এসেছি, উঁকিঝুঁকি মেরেছি।’
উঁকিঝুঁকিও মেরেছি।’ এ	উঁকিঝুঁকিও মেরে।’ এ
মেরেছি।’ এ ছাড়া	মেরেছি।’ এ ছাড়া
এ ছাড়া কবিবন্ধু	এ ছাড়া কবিবন্ধু
ছাড়া কবিবন্ধু সুফী	ছাড়া কবিবন্ধু সুফী
কবিবন্ধু সুফী মোতাহার	কবিবন্ধু সুফী মোতাহার
সুফী মোতাহার হোসেনের	সুফী মোতাহার হোসেনের
মোতাহার হোসেনের উৎসাহে	মোতাহার হোসেন উৎসাহে
হোসেনের উৎসাহে বুদ্ধদেবের	হোসেনের উৎসাহ বুদ্ধদেবের
উৎসাহে বুদ্ধদেবের প্রগতি	উৎসাহে বুদ্ধদেব প্রগতি
বুদ্ধদেবের প্রগতি পত্রিকায়	বুদ্ধদেবের প্রগতি পত্রিকায়
প্রগতি পত্রিকায় প্রতিভা	প্রগতি পত্রিকা প্রতিভা
পত্রিকায় প্রতিভা তাঁর	পত্রিকায় প্রতিভা তাঁর
প্রতিভা তাঁর কবিতাও	প্রতিভা তাঁর কবিতাও
তাঁর কবিতাও পাঠিয়েছিলেন;	তাঁর কবিতা পাঠিয়েছিলেন;
কবিতাও পাঠিয়েছিলেন; যদিও	কবিতাও পাঠি; যদিও
পাঠিয়েছিলেন; যদিও তত	পাঠিয়েছিলেন; যদি তত
যদিও তত দিনে	যদিও তত দিনে
তত দিনে সে	তত দিন সে
দিনে সে পত্রিকা	দিনে সে পত্রিকা
সে পত্রিকা বন্ধ	সে পত্রিকা বন্ধ
পত্রিকা বন্ধ হয়ে	পত্রিকা বন্ধ হয়ে
বন্ধ হয়ে গেছে	বন্ধ হয় গেছে
হয়ে গেছে বলে	হয়ে গেছে বলে
গেছে বলে বুদ্ধদেব	গেছে বল বুদ্ধদেব
বলে বুদ্ধদেব পত্রান্তরে	বলে বুদ্ধদেব পত্রান্তরে
বুদ্ধদেব পত্রান্তরে দুঃখ	বুদ্ধদেব পত্রান্তর দুঃখ
পত্রান্তরে দুঃখ প্রকাশ	পত্রান্তরে দুঃখ প্রকাশ
দুঃখ প্রকাশ করেছিলেন।	দুঃখ প্রকাশ করেছিলেন।
প্রকাশ করেছিলেন। ৩.	প্রকাশ কর ৩.
করেছিলেন। ৩. বনগ্রামপাড়ায়	করেছিলেন। ৩. বনগ্রামপাড়ায়
৩. বনগ্রামপাড়ায় এক	৩. বনগ্রামপাড়া এক
বনগ্রামপাড়ায় এক বিষণ্ন	বনগ্রামপাড়ায় এক বিষণ্ন
এক বিষণ্ন বিকেলবেলাকে	এক বিষণ্ন বিকেলবেলাকে
বিষণ্ন বিকেলবেলাকে ঝোড়ো	বিষণ্ন বিকেলবেলা ঝোড়ো
বিকেলবেলাকে ঝোড়ো হাওয়ার	বিকেলবেলাকে ঝোড়ো হাওয়ার
ঝোড়ো হাওয়ার মতো	ঝোড়ো হাওয়া মতো
হাওয়ার মতো উড়িয়ে	হাওয়ার মতো উড়িয়ে
মতো উড়িয়ে এলেন	মতো উড় এলেন
উড়িয়ে এলেন কাজী	উড়িয়ে এল কাজী
এলেন কাজী নজরুল	এলেন কাজী নজরুল
কাজী নজরুল ইসলাম—	কাজী নজরুল ইসলাম—
নজরুল ইসলাম— দরজা	নজরুল ইসলাম— দরজা
ইসলাম— দরজা খুলে	ইসলাম— দরজা খুলে
দরজা খুলে দেখলাম,	দরজা খুল দেখলাম,
খুলে দেখলাম, বাঙালির	খুলে দেখ, বাঙালির
দেখলাম, বাঙালির তুলনায়	দেখলাম, বাঙালি তুলনায়
বাঙালির তুলনায় একটু	বাঙালির তুলনা একটু
তুলনায় একটু বেশিই	তুলনায় এক বেশিই
একটু বেশিই স্বাস্থ্যবান	একটু বেশি স্বাস্থ্যবান
বেশিই স্বাস্থ্যবান এবং	বেশিই স্বাস্থ্যবান এবং
স্বাস্থ্যবান এবং সুশ্রী	স্বাস্থ্যবান এবং সুশ্রী
এবং সুশ্রী এক	এবং সুশ্রী এক
সুশ্রী এক ব্যক্তি	সুশ্রী এক ব্যক্তি
এক ব্যক্তি দাঁড়িয়ে	এক ব্যক্তি দাঁড়িয়ে
ব্যক্তি দাঁড়িয়ে আছেন	ব্যক্তি দাঁড়ি আছেন
দাঁড়িয়ে আছেন দরজায়,	দাঁড়িয়ে আছে দরজায়,
আছেন দরজায়, এক	আছেন দরজা, এক
দরজায়, এক মুখ	দরজায়, এক মুখ
এক মুখ হেসে	এক মুখ হেসে
মুখ হেসে গায়ের	মুখ হেসে গায়ের
হেসে গায়ের গেরুয়া	হেসে গা গেরুয়া
গায়ের গেরুয়া চাদর	গায়ের গেরুয়া চাদর
গেরুয়া চাদর সামলাতে	গেরুয়া চাদর সামলাতে
চাদর সামলাতে সামলাতে	চাদর সামলা সামলাতে
সামলাতে সামলাতে আমাকে	সামলাতে সামলা আমাকে
সামলাতে আমাকে ঠেলেই	সামলাতে আমা ঠেলেই
আমাকে ঠেলেই প্রায়	আমাকে ঠেলে প্রায়
ঠেলেই প্রায় ঢুকে	ঠেলেই প্রায় ঢুকে
প্রায় ঢুকে এলেন	প্রায় ঢুকে এলেন
ঢুকে এলেন ঘরে।	ঢুকে এল ঘরে।
এলেন ঘরে। আমার	এলেন ঘর। আমার
ঘরে। আমার মুখের	ঘরে। আমার মুখের
আমার মুখের দিকে	আমার মুখ দিকে
মুখের দিকে তাকিয়ে	মুখের দিক তাকিয়ে
দিকে তাকিয়ে হাসতে	দিকে তাকিয়ে হাসতে
তাকিয়ে হাসতে হাসতে	তাকিয়ে হাসত হাসতে
হাসতে হাসতে বললেন,	হাসতে হাসত বললেন,
হাসতে বললেন, ‘তুমিই	হাসতে বল, ‘তুমিই
বললেন, ‘তুমিই নিশ্চয়	বললেন, ‘তুমি নিশ্চয়
‘তুমিই নিশ্চয় রানু?	‘তুমিই নিশ্চয় রানু?
নিশ্চয় রানু? বলো	নিশ্চয় রানু? বলো
রানু? বলো ঠিক	রানু? বল ঠিক
বলো ঠিক ধরেছি	বলো ঠিক ধরেছি
ঠিক ধরেছি কি	ঠিক ধর কি
ধরেছি কি না?	ধরেছি কি না?
কি না? তুমিই	কি না? তুমিই
না? তুমিই মন্টুর	না? তুমি মন্টুর
তুমিই মন্টুর ছাত্রী	তুমিই মন্টু ছাত্রী
মন্টুর ছাত্রী তো?’	মন্টুর ছাত্রী তো?’
ছাত্রী তো?’ মন্টু	ছাত্রী তো?’ মন্টু
তো?’ মন্টু মানে	তো?’ মন্টু মানে
মন্টু মানে দিলীপদা।	মন্টু মানে দিলীপদা।
মানে দিলীপদা। দিলীপদার	মানে দিলীপ। দিলীপদার
দিলীপদা। দিলীপদার ডাকনাম	দিলীপদা। দিলীপ ডাকনাম
দিলীপদার ডাকনাম মন্টু।	দিলীপদার ডাকনাম মন্টু।
ডাকনাম মন্টু। ...	ডাকনাম মন্টু ...
মন্টু। ... ‘আমি	মন্টু। ... ‘আমি
... ‘আমি নজরুল	... ‘আমি নজরুল
‘আমি নজরুল ইসলাম।’	‘আমি নজরুল ইসলাম।’
নজরুল ইসলাম।’ খোলা	নজরুল ইসলাম।’ খোলা
ইসলাম।’ খোলা গলায়	ইসলাম।’ খোলা গলায়
খোলা গলায় হাসলেন।	খোলা গলা হাসলেন।
গলায় হাসলেন। নজরুল	গলায় হাসল নজরুল
হাসলেন। নজরুল ইসলামের	হাসলেন। নজরুল ইসলামের
নজরুল ইসলামের বয়স	নজরুল ইসলাম বয়স
ইসলামের বয়স তখন	ইসলামের বয়স তখন
বয়স তখন বত্রিশ-তেত্রিশ	বয়স তখন বত্রিশ-তেত্রিশ
তখন বত্রিশ-তেত্রিশ অথবা	তখন বত্রিশ-তেত্রিশ অথবা
বত্রিশ-তেত্রিশ অথবা বেশি।	বত্রিশ-তেত্রিশ অথবা বেশি।
অথবা বেশি। যৌবন	অথবা বেশি। যৌবন
বেশি। যৌবন তাঁর	বেশি। যৌবন তাঁর
যৌবন তাঁর চোখে-মুখে,	যৌবন তাঁর চোখে-মুখে,
তাঁর চোখে-মুখে, সারাক্ষণ	তাঁর চোখ-মুখ সারাক্ষণ
চোখে-মুখে, সারাক্ষণ হাসি	চোখে-মুখে, সারাক্ষণ হাসি
সারাক্ষণ হাসি সমস্ত	সারাক্ষণ হাসি সমস্ত
হাসি সমস্ত শরীরে	হাসি সমস্ত শরীরে
সমস্ত শরীরে নদীর	সমস্ত শরীর নদীর
শরীরে নদীর স্রোতের	শরীরে নদী স্রোতের
নদীর স্রোতের মতো	নদীর স্রোত মতো
স্রোতের মতো বহমান,	স্রোতের মতো বহমান,
মতো বহমান, বেগবান।	মতো বহমান, বেগবান।
বহমান, বেগবান। সেই	বহমান, বেগবান। সেই
বেগবান। সেই বয়সে	বেগবান। সেই বয়সে
সেই বয়সে যাঁরা	সেই বয়স যাঁরা
বয়সে যাঁরা তাঁকে	বয়সে যাঁরা তাঁকে
যাঁরা তাঁকে দেখেছেন	যাঁরা তাঁকে দেখেছেন
তাঁকে দেখেছেন শুধু	তাঁকে দেখ শুধু
দেখেছেন শুধু তাঁদেরই	দেখেছেন শুধু তাঁদেরই
শুধু তাঁদেরই বোঝানো	শুধু তাঁদের বোঝানো
তাঁদেরই বোঝানো যাবে	তাঁদেরই বোঝ যাবে
বোঝানো যাবে কী	বোঝানো যাবে কী
যাবে কী দু’কূলপ্লাবী	যাবে কী দু’কূলপ্লাবী
কী দু’কূলপ্লাবী আনন্দধারা	কী দু’কূলপ্লাবী আনন্দধারা
দু’কূলপ্লাবী আনন্দধারা দিয়ে	দু’কূলপ্লাবী আনন্দধারা দিয়ে
আনন্দধারা দিয়ে গড়া	আনন্দধারা দিয়ে গড়া
দিয়ে গড়া তাঁর	দিয়ে গড়া তাঁর
গড়া তাঁর চরিত্র।	গড়া তাঁর চরিত্র।
তাঁর চরিত্র। মস্ত	তাঁর চরিত্র। মস্ত
চরিত্র। মস্ত বড়	চরিত্র। মস্ত বড়
মস্ত বড় বড়	মস্ত বড় বড়
বড় বড় কালো	বড় বড় কালো
বড় কালো টানা	বড় কালো টানা
কালো টানা চোখ,	কালো টানা চোখ,
টানা চোখ, এলোমেলো	টানা চোখ এলোমেলো
চোখ, এলোমেলো ঘন	চোখ, এলোমেলো ঘন
এলোমেলো ঘন চুলের	এলোমেলো ঘন চুলের
ঘন চুলের বাবরি,	ঘন চুল বাবরি,
চুলের বাবরি, তীক্ষ্ণ	চুলের বাবরি, তীক্ষ্ণ
বাবরি, তীক্ষ্ণ নাসিকা,	বাবরি, তীক্ষণ নাসিকা,
তীক্ষ্ণ নাসিকা, ঘষা	তীক্ষ্ণ নাসিকা, ঘষা
নাসিকা, ঘষা তামার	নাসিকা, ঘষা তামার
ঘষা তামার মতো	ঘষা তামা মতো
তামার মতো রং,	তামার মতো রং,
মতো রং, সহজ	মতো রং সহজ
রং, সহজ সরল	রং, সহজ সরল
সহজ সরল অদাম্ভিক	সহজ সরল অদাম্ভিক
সরল অদাম্ভিক ব্যবহার,	সরল অদাম্ভিক ব্যবহার,
অদাম্ভিক ব্যবহার, উদ্দাম	অদাম্ভিক ব্যবহার উদ্দাম
ব্যবহার, উদ্দাম হাসি,	ব্যবহার, উদ্দাম হাসি,
উদ্দাম হাসি, উচ্ছ্বাসপ্রবণতা—সবটা	উদ্দাম হাসি উচ্ছ্বাসপ্রবণতা—সবটা
হাসি, উচ্ছ্বাসপ্রবণতা—সবটা মিলিয়ে	হাসি, উচ্ছ্বাসপ্রবণতা—সব মিলিয়ে
উচ্ছ্বাসপ্রবণতা—সবটা মিলিয়ে একটা	উচ্ছ্বাসপ্রবণতা—সবটা মিল একটা
মিলিয়ে একটা ব্যক্তিত্ব	মিলিয়ে এক ব্যক্তিত্ব
একটা ব্যক্তিত্ব বটে।	একটা ব্যক্তিত্ব বটে।
ব্যক্তিত্ব বটে। সে	ব্যক্তিত্ব বটে। সে
বটে। সে যাত্রায়	বটে। সে যাত্রায়
সে যাত্রায় এক	সে যাত্রা এক
যাত্রায় এক মাস	যাত্রায় এক মাস
এক মাস ঢাকা	এক মাস ঢাকা
মাস ঢাকা অবস্থানকালে	মাস ঢাকা অবস্থানকালে
ঢাকা অবস্থানকালে প্রায়	ঢাকা অবস্থানকাল প্রায়
অবস্থানকালে প্রায় প্রতিদিনই	অবস্থানকালে প্রায় প্রতিদিনই
প্রায় প্রতিদিনই নজরুল	প্রায় প্রতিদিন নজরুল
প্রতিদিনই নজরুল আসতেন	প্রতিদিনই নজরুল আসতেন
নজরুল আসতেন রানুদের	নজরুল আসত রানুদের
আসতেন রানুদের বাড়ি।	আসতেন রানু বাড়ি।
রানুদের বাড়ি। আবদুল	রানুদের বাড়ি। আবদুল
বাড়ি। আবদুল মান্নান	বাড়ি। আবদুল মান্নান
আবদুল মান্নান সৈয়দের	আবদুল মান্নান সৈয়দের
মান্নান সৈয়দের সঙ্গে	মান্নান সৈয়দ সঙ্গে
সৈয়দের সঙ্গে নজরুল-বিষয়ক	সৈয়দের সঙ্গ নজরুল-বিষয়ক
সঙ্গে নজরুল-বিষয়ক এক	সঙ্গে নজরুল-বিষয়ক এক
নজরুল-বিষয়ক এক সাক্ষাৎকারে	নজরুল-বিষয়ক এক সাক্ষাৎকারে
এক সাক্ষাৎকারে প্রতিভা	এক সাক্ষাৎকার প্রতিভা
সাক্ষাৎকারে প্রতিভা বসু	সাক্ষাৎকারে প্রতিভা বসু
প্রতিভা বসু বলেছেন,	প্রতিভা বসু বলেছেন,
বসু বলেছেন, ‘ওঁর	বসু বল, ‘ওঁর
বলেছেন, ‘ওঁর তখনকার	বলেছেন, ওঁর তখনকার
‘ওঁর তখনকার সমস্ত	‘ওঁর তখন সমস্ত
তখনকার সমস্ত গান	তখনকার সমস্ত গান
সমস্ত গান আমাকে	সমস্ত গান আমাকে
গান আমাকে উজাড়	গান আমা উজাড়
আমাকে উজাড় করে	আমাকে উজাড় করে
উজাড় করে শিখিয়েছিলেন’	উজাড় কর শিখিয়েছিলেন’
করে শিখিয়েছিলেন’ (প্রথম	করে শিখ’ (প্রথম
শিখিয়েছিলেন’ (প্রথম আলো,	শিখিয়েছিলেন’ প্রথম আলো,
(প্রথম আলো, ১৭	(প্রথম আলো ১৭
আলো, ১৭ নভেম্বর	আলো, ১৭ নভেম্বর
১৭ নভেম্বর ২০০৬)।	১৭ নভেম্বর ২০০৬)।
নভেম্বর ২০০৬)। রানুদের	নভেম্বর ২০০৬)। রানুদের
২০০৬)। রানুদের বাড়িতে	২০০৬)। রানু বাড়িতে
রানুদের বাড়িতে জন্ম	রানুদের বাড়ি জন্ম
বাড়িতে জন্ম হয়েছে	বাড়িতে জন্ম হয়েছে
জন্ম হয়েছে নজরুলের	জন্ম হয় নজরুলের
হয়েছে নজরুলের বেশ	হয়েছে নজরুল বেশ
নজরুলের বেশ কিছু	নজরুলের বেশ কিছু
বেশ কিছু কালজয়ী	বেশ কিছু কালজয়ী
কিছু কালজয়ী গানের।	কিছু কালজয় গানের।
কালজয়ী গানের। নজরুল	কালজয়ী গান নজরুল
গানের। নজরুল প্রসঙ্গে	গানের। নজরুল প্রসঙ্গে
নজরুল প্রসঙ্গে প্রতিভা	নজরুল প্রসঙ্গ প্রতিভা
প্রসঙ্গে প্রতিভা বসুর	প্রসঙ্গে প্রতিভা বসুর
প্রতিভা বসুর লেখায়	প্রতিভা বসু লেখায়
বসুর লেখায় আরও	বসুর লেখা আরও
লেখায় আরও এসেছে	লেখায় আর এসেছে
আরও এসেছে তাঁর	আরও এসেছে তাঁর
এসেছে তাঁর বন্ধু	এসেছে তাঁর বন্ধু
তাঁর বন্ধু কাজী	তাঁর বন্ধু কাজী
বন্ধু কাজী মোতাহার	বন্ধু কাজী মোতাহার
কাজী মোতাহার হোসেন,	কাজী মোতাহার হোসেন,
মোতাহার হোসেন, বর্ধমান	মোতাহার হোসান, বর্ধমান
হোসেন, বর্ধমান হাউস	হোসেন, বর্ধমান হাউস
বর্ধমান হাউস আর	বর্ধমান হাউস আর
হাউস আর ঠাটারীবাজার	হাউস আর ঠাটারীবাজার
আর ঠাটারীবাজার মোড়ে	আর ঠাটারীবাজার মোড়ে
ঠাটারীবাজার মোড়ে নজরুলের	ঠাটারীবাজার মোড় নজরুলের
মোড়ে নজরুলের ওপর	মোড়ে নজরুল ওপর
নজরুলের ওপর দুর্বৃত্তদের	নজরুলের ওপর দুর্বৃত্তদের
ওপর দুর্বৃত্তদের হামলা	ওপর দুর্বৃত্ত হামলা
দুর্বৃত্তদের হামলা প্রসঙ্গ।	দুর্বৃত্তদের হামলা প্রসঙ্গ।
হামলা প্রসঙ্গ। ৪.	হামলা প্রসঙ্গ ৪.
প্রসঙ্গ। ৪. প্রতিভা	প্রসঙ্গ। ৪. প্রতিভা
৪. প্রতিভা বসুর	৪. প্রতিভা বসুর
প্রতিভা বসুর রচনা	প্রতিভা বসু রচনা
বসুর রচনা থেকে	বসুর রচনা থেকে
রচনা থেকে সেকালের	রচনা থেকে সেকালের
থেকে সেকালের ঢাকার	থেকে সেকাল ঢাকার
সেকালের ঢাকার যেসব	সেকালের ঢাকা যেসব
ঢাকার যেসব চরিত্রবৈশিষ্ট্য	ঢাকার যেসব চরিত্রবৈশিষ্ট্য
যেসব চরিত্রবৈশিষ্ট্য খুঁজে	যেসব চরিত্রবৈশিষ্ট্য খুঁজে
চরিত্রবৈশিষ্ট্য খুঁজে পাওয়া	চরিত্রবৈশিষ্ট্য খুঁজ পাওয়া
খুঁজে পাওয়া যায়,	খুঁজে পাওয়া যায়,
পাওয়া যায়, সেসবের	পাওয়া যায়, সেসবের
যায়, সেসবের কয়েকটির	যায়, সেসব কয়েকটির
সেসবের কয়েকটির উল্লেখ	সেসবের কয়েক উল্লেখ
কয়েকটির উল্লেখ আছে	কয়েকটির উল্লেখ আছে
উল্লেখ আছে তাঁর	উল্লেখ আছে তাঁর
আছে তাঁর জবানিতেই—‘ঢাকা	আছে তাঁর জবানিতেই—‘ঢাকা
তাঁর জবানিতেই—‘ঢাকা সব	তাঁর জবান—‘ঢাকা সব
জবানিতেই—‘ঢাকা সব সময়েই	জবানিতেই—‘ঢাকা সব সময়েই
সব সময়েই দুটি	সব সময় দুটি
সময়েই দুটি ব্যাপারে	সময়েই দু ব্যাপারে
দুটি ব্যাপারে খুব	দুটি ব্যাপার খুব
ব্যাপারে খুব উত্তাল।	ব্যাপারে খুব উত্তাল।
খুব উত্তাল। এক:	খুব উত্তাল। এক:
উত্তাল। এক: সংগীত,	উত্তাল। এক: সংগীত,
এক: সংগীত, আর:	এক: সংগীত, আর:
সংগীত, আর: রাজনীতি’,	সংগীত, আর: রাজনীতি’,
আর: রাজনীতি’, ‘ঢাকার	আর: রাজনীতি’, ‘ঢাকার
রাজনীতি’, ‘ঢাকার সবচেয়ে	রাজনীতি’, ‘ঢাকা সবচেয়ে
‘ঢাকার সবচেয়ে রহস্যময়	‘ঢাকার সবচেয়ে রহস্যময়
সবচেয়ে রহস্যময় পুরী	সবচেয়ে রহস্য পুরী
রহস্যময় পুরী মাইলজোড়া	রহস্যময় পুরী মাইলজোড়া
পুরী মাইলজোড়া দেয়ালঘেরা	পুরী মাইল দেয়ালঘেরা
মাইলজোড়া দেয়ালঘেরা বলধার	মাইলজোড়া দেয়াল বলধার
দেয়ালঘেরা বলধার জমিদারবাড়ি’,	দেয়ালঘেরা বলধা জমিদারবাড়ি’,
বলধার জমিদারবাড়ি’, ‘ঢাকার	বলধার জমিদারবাড়ি’, ‘ঢাকার
জমিদারবাড়ি’, ‘ঢাকার সবচেয়ে	জমিদারবাড়ি’, ‘ঢাকা সবচেয়ে
‘ঢাকার সবচেয়ে ভদ্রপাড়া	‘ঢাকার সবচেয়ে ভদ্রপাড়া
সবচেয়ে ভদ্রপাড়া ওয়ারী’,	সবচেয়ে ভদ্রপাড়া ওয়ারী’,
ভদ্রপাড়া ওয়ারী’, ‘ঢাকা	ভদ্রপাড়া ওয়ারী’, ‘ঢাকা
ওয়ারী’, ‘ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়	ওয়ারী’, ‘ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়
‘ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় তখন	‘ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় তখন
বিশ্ববিদ্যালয় তখন বিখ্যাত	বিশ্ববিদ্যালয় তখন বিখ্যাত
তখন বিখ্যাত ঐতিহাসিক	তখন বিখ্যাত ঐতিহাসিক
বিখ্যাত ঐতিহাসিক রমেশচন্দ্র	বিখ্যাত ঐতিহাসিক রমেশচন্দ্র
ঐতিহাসিক রমেশচন্দ্র মজুমদার,	ঐতিহাসিক রমেশচন্দ্র মজুমদার,
রমেশচন্দ্র মজুমদার, বৈজ্ঞানিক	রমেশচন্দ্র মজুমদার, বৈজ্ঞানিক
মজুমদার, বৈজ্ঞানিক সত্যেন	মজুমদার, বৈজ্ঞানিক সত্যেন
বৈজ্ঞানিক সত্যেন বসু—এসব	বৈজ্ঞানিক সত্যেন বসু—এসব
সত্যেন বসু—এসব রত্ন	সত্যেন বসু—এসব রত্ন
বসু—এসব রত্ন নিয়ে	বসু—এসব রত্ন নিয়ে
রত্ন নিয়ে সমৃদ্ধ	রত্ন নিয়ে সমৃদ্ধ
নিয়ে সমৃদ্ধ ছিল’	নিয়ে সমৃদ্ধ ছিল’
সমৃদ্ধ ছিল’ ইত্যাদি।	সমৃদ্ধ ছিল’ ইত্যাদি।
ছিল’ ইত্যাদি। তৎকালীন	ছিল’ ইত্যাদি। তৎকালীন
ইত্যাদি। তৎকালীন ঢাকার	ইত্যাদি। তৎকাল ঢাকার
তৎকালীন ঢাকার যে	তৎকালীন ঢাকা যে
ঢাকার যে কয়েকটি	ঢাকার যে কয়েকটি
যে কয়েকটি ঐতিহাসিক	যে কয়েক ঐতিহাসিক
কয়েকটি ঐতিহাসিক ঘটনার	কয়েকটি ঐতিহাসিক ঘটনার
ঐতিহাসিক ঘটনার সবিস্তার	ঐতিহাসিক ঘটনা সবিস্তার
ঘটনার সবিস্তার উল্লেখে	ঘটনার সবিস্তার উল্লেখে
সবিস্তার উল্লেখে ঋদ্ধিমান	সবিস্তার উল্লেখ ঋদ্ধিমান
উল্লেখে ঋদ্ধিমান প্রতিভা	উল্লেখে ঋদ্ধিমান প্রতিভা
ঋদ্ধিমান প্রতিভা বসুর	ঋদ্ধিমান প্রতিভা বসুর
প্রতিভা বসুর আত্মকথা	প্রতিভা বসু আত্মকথা
বসুর আত্মকথা তার	বসুর আত্মকথা তার
আত্মকথা তার মধ্যে	আত্মকথা তার মধ্যে
তার মধ্যে আছে—লীলা	তার মধ্য আছে—লীলা
মধ্যে আছে—লীলা নাগের	মধ্যে আছে—লীলা নাগের
আছে—লীলা নাগের নেতৃত্বে	আছে—লীলা নাগ নেতৃত্বে
নাগের নেতৃত্বে চট্টগ্রাম	নাগের নেতৃত্ব চট্টগ্রাম
নেতৃত্বে চট্টগ্রাম অস্ত্রাগার	নেতৃত্বে চট্টগ্রাম অস্ত্রাগার
চট্টগ্রাম অস্ত্রাগার লুণ্ঠনের	চট্টগ্রাম অস্ত্রাগার লুণ্ঠনের
অস্ত্রাগার লুণ্ঠনের অন্যতম	অস্ত্রাগার লুণ্ঠন অন্যতম
লুণ্ঠনের অন্যতম নায়ক	লুণ্ঠনের অন্যতম নায়ক
অন্যতম নায়ক অনন্ত	অন্যতম নায়ক অনন্ত
নায়ক অনন্ত সিংহের	নায়ক অনন্ত সিংহের
অনন্ত সিংহের ফাঁসি	অনন্ত সিংহ ফাঁসি
সিংহের ফাঁসি রদ	সিংহের ফাঁসি রদ
ফাঁসি রদ মামলার	ফাঁসি রদ মামলার
রদ মামলার অর্থসংগ্রহের	রদ মামলা অর্থসংগ্রহের
মামলার অর্থসংগ্রহের জন্য	মামলার অর্থসংগ্রহ জন্য
অর্থসংগ্রহের জন্য ঢাকার	অর্থসংগ্রহের জন্য ঢাকার
জন্য ঢাকার নবাববাড়িতে	জন্য ঢাকা নবাববাড়িতে
ঢাকার নবাববাড়িতে গানের	ঢাকার নবাববাড়ি গানের
নবাববাড়িতে গানের আসর,	নবাববাড়িতে গান আসর,
গানের আসর, বলধার	গানের আসর, বলধার
আসর, বলধার জমিদার	আসর, বলধা জমিদার
বলধার জমিদার নরেন্দ্রনারায়ণ	বলধার জমিদার নরেন্দ্রনারায়ণ
জমিদার নরেন্দ্রনারায়ণ চৌধুরীর	জমিদার নরেন্দ্রনারায়ণ চৌধুরীর
নরেন্দ্রনারায়ণ চৌধুরীর বাড়িতে	নরেন্দ্রনারায়ণ চৌধুরীর বাড়িতে
চৌধুরীর বাড়িতে বাগানবিলাস,	চৌধুরীর বাড়ি বাগানবিলাস,
বাড়িতে বাগানবিলাস, সংগীতচর্চা	বাড়িতে বাগানবিলাস, সংগীতচর্চা
বাগানবিলাস, সংগীতচর্চা ও	বাগানবিলাস, সংগীতচর্চা ও
সংগীতচর্চা ও জমিদারের	সংগীতচর্চা ও জমিদারের
ও জমিদারের তরুণ	ও জমিদার তরুণ
জমিদারের তরুণ তনয়ের	জমিদারের তরুণ তনয়ের
তরুণ তনয়ের নির্মম	তরুণ তনয় নির্মম
তনয়ের নির্মম হত্যাকাণ্ডের	তনয়ের নির্মম হত্যাকাণ্ডের
নির্মম হত্যাকাণ্ডের বিবরণ।	নির্মম হত্যাকাণ্ড বিবরণ।
হত্যাকাণ্ডের বিবরণ। ঢাকা	হত্যাকাণ্ডের বিবরণ। ঢাকা
বিবরণ। ঢাকা সেকালে	বিবরণ। ঢাকা সেকালে
ঢাকা সেকালে কতটা	ঢাকা সেকাল কতটা
সেকালে কতটা বৃক্ষ	সেকালে কত বৃক্ষ
কতটা বৃক্ষ ও	কতটা বৃক্ষ ও
বৃক্ষ ও পুষ্পময়ী	বৃক্ষ ও পুষ্পময়ী
ও পুষ্পময়ী ছিল	ও পুষ্পময়ী ছিল
পুষ্পময়ী ছিল তার	পুষ্পময়ী ছিল তার
ছিল তার উল্লেখের	ছিল তার উল্লেখের
তার উল্লেখের পাশাপাশি	তার উল্লেখ পাশাপাশি
উল্লেখের পাশাপাশি লালমোহন	উল্লেখের পাশাপাশি লালমোহন
পাশাপাশি লালমোহন সাহার	পাশাপাশি লালমোহন সাহার
লালমোহন সাহার ঠাকুরবাড়িতে	লালমোহন সাহা ঠাকুরবাড়িতে
সাহার ঠাকুরবাড়িতে ঝুলন	সাহার ঠাকুরবাড়ি ঝুলন
ঠাকুরবাড়িতে ঝুলন উৎসবের	ঠাকুরবাড়িতে ঝুলন উৎসবের
ঝুলন উৎসবের রূপছবিময়	ঝুলন উৎসব রূপছবিময়
উৎসবের রূপছবিময় বর্ণনা	উৎসবের রূপছবি বর্ণনা
রূপছবিময় বর্ণনা এই	রূপছবিময় বর্ণনা এই
বর্ণনা এই নগরের	বর্ণনা এই নগরের
এই নগরের সাংস্কৃতিক	এই নগর সাংস্কৃতিক
নগরের সাংস্কৃতিক জীবনের	নগরের সাংস্কৃতি জীবনের
সাংস্কৃতিক জীবনের চমৎকার	সাংস্কৃতিক জীবন চমৎকার
জীবনের চমৎকার চিত্র	জীবনের চমৎকার চিত্র
চমৎকার চিত্র ধারণ	চমৎকার চিত্র ধারণ
চিত্র ধারণ করে।	চিত্র ধারণ করে।
ধারণ করে। বিপ্লবমুখর	ধারণ কর। বিপ্লবমুখর
করে। বিপ্লবমুখর ঢাকার	করে। বিপ্লবমুখ ঢাকার
বিপ্লবমুখর ঢাকার চালচিত্রও	বিপ্লবমুখর ঢাকা চালচিত্রও
ঢাকার চালচিত্রও খুঁজে	ঢাকার চালচিত্র খুঁজে
চালচিত্রও খুঁজে পাওয়া	চালচিত্রও খুঁজ পাওয়া
খুঁজে পাওয়া যায়	খুঁজে পাওয়া যায়
পাওয়া যায় জীবনের	পাওয়া যায় জীবনের
যায় জীবনের জলছবিতে।	যায় জীবন জলছবিতে।
জীবনের জলছবিতে। বিনয়-বাদল-দীনেশ	জীবনের জলছবি বিনয়-বাদল-দীনেশ
জলছবিতে। বিনয়-বাদল-দীনেশ বাহিনীর	জলছবিতে। নিবয়চাহ্দান বাহিনীর
বিনয়-বাদল-দীনেশ বাহিনীর দাঙ্গা-সন্ত্রাসবিরোধী	বিনয়-বাদল-দীনেশ বাহিনী দাঙ্গা-সন্ত্রাসবিরোধী
বাহিনীর দাঙ্গা-সন্ত্রাসবিরোধী ওয়ারী	বাহিনীর দাঙ্গাসন্ত্রসেবা ওয়ারী
দাঙ্গা-সন্ত্রাসবিরোধী ওয়ারী অভিযানের	দাঙ্গা-সন্ত্রাসবিরোধী ওয়ারী অভিযানের
ওয়ারী অভিযানের চাঞ্চল্যকর	ওয়ারী অভিযান চাঞ্চল্যকর
অভিযানের চাঞ্চল্যকর বর্ণনায়	অভিযানের চাঞ্চল্য বর্ণনায়
চাঞ্চল্যকর বর্ণনায় ভাস্বর	চাঞ্চল্যকর বর্ণনা ভাস্বর
বর্ণনায় ভাস্বর প্রতিভা	বর্ণনায় ভাস্বর প্রতিভা
ভাস্বর প্রতিভা বসুর	ভাস্বর প্রতিভা বসুর
প্রতিভা বসুর স্মৃতির	প্রতিভা বসু স্মৃতির
বসুর স্মৃতির কলম।	বসুর স্মৃতি কলম।
স্মৃতির কলম। পাড়া-মহল্লার	স্মৃতির কলম পাড়া-মহল্লার
কলম। পাড়া-মহল্লার মানুষকে	কলম। পাডহমাল্যাশ মানুষকে
পাড়া-মহল্লার মানুষকে সঙ্গে	পাড়া-মহল্লার মানুষ সঙ্গে
মানুষকে সঙ্গে নিয়ে	মানুষকে সঙ্গ নিয়ে
সঙ্গে নিয়ে জনা	সঙ্গে নিয়ে জনা
নিয়ে জনা দশেক	নিয়ে জনা দশেক
জনা দশেক স্বদেশি	জনা দশক স্বদেশি
দশেক স্বদেশি বিপ্লবী	দশেক স্বদেশি বিপ্লবী
স্বদেশি বিপ্লবী গেরিলা	স্বদেশি বিপ্লবী গেরিলা
বিপ্লবী গেরিলা কায়দায়	বিপ্লবী গেরিলা কায়দায়
গেরিলা কায়দায় সাত-আট	গেরিলা কায়দা সাত-আট
কায়দায় সাত-আট শ	কায়দায় সাটত শ
সাত-আট শ দাঙ্গাবাজ	সাত-আট শে দাঙ্গাবাজ
শ দাঙ্গাবাজ আক্রমণকারী	শ দাঙ্গাবাজ আক্রমণকারী
দাঙ্গাবাজ আক্রমণকারী ও	দাঙ্গাবাজ আক্রমণকারী ও
আক্রমণকারী ও ইংরেজ	আক্রমণকারী ওক্ ইংরেজ
ও ইংরেজ পুলিশ	ও ইংরেজ পুলিশ
ইংরেজ পুলিশ ঠেকানোর	ইংরেজ পুলিশ ঠেকানোর
পুলিশ ঠেকানোর রোমহর্ষক	পুলিশ ঠেকানা রোমহর্ষক
ঠেকানোর রোমহর্ষক যে	ঠেকানোর রেমাহর্ষক যে
রোমহর্ষক যে ইতিবৃত্ত	রোমহর্ষক যে ইতিবৃত্ত
যে ইতিবৃত্ত তাঁর	যে ইতিবৃত্ত তাঁর
ইতিবৃত্ত তাঁর লেখায়	ইতিবৃত্ত তাঁর লেখায়
তাঁর লেখায় বর্ণিত	তাঁর লেখা বর্ণিত
লেখায় বর্ণিত হয়েছে,	লেখায় বর্ণিত হয়েছে,
বর্ণিত হয়েছে, তা	বর্ণিত হয়েছ তা
হয়েছে, তা যেন	হয়েছে, তা যেন
তা যেন গোয়েন্দা	তা যেন গোয়েন্দা
যেন গোয়েন্দা কাহিনিকেও	যেন গায়েন্দা কাহিনিকেও
গোয়েন্দা কাহিনিকেও হার	গোয়েন্দা কাহিনি হার
কাহিনিকেও হার মানায়।	কাহিনিকেও হার মানায়।
হার মানায়। ঢাকার	হার মানা ঢাকার
মানায়। ঢাকার নাট্যচর্চার	মানায়। ঢাকা নাট্যচর্চার
ঢাকার নাট্যচর্চার ইতিহাসেরও	ঢাকার নাট্যচর্চা ইতিহাসেরও
নাট্যচর্চার ইতিহাসেরও চকিত	নাট্যচর্চার ইতিহাস চকিত
ইতিহাসেরও চকিত অবলোকন	ইতিহাসেরও চকিত অবলোকন
চকিত অবলোকন ঘটে	চকিত অবলা ঘটে
অবলোকন ঘটে তাঁর	অবলোকন ঘটে তাঁর
ঘটে তাঁর লেখনীতে।	ঘটে তাঁর লেখনীতে।
তাঁর লেখনীতে। ঢাকা	তাঁর লেখনীতে ঢাকা
লেখনীতে। ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের	লেখনীতে। ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের জগন্নাথ	ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় জগন্নাথ
বিশ্ববিদ্যালয়ের জগন্নাথ হলে	বিশ্ববিদ্যালয়ের জগন্নাথ হলে
জগন্নাথ হলে বুদ্ধদেব	জগন্নাথ হল বুদ্ধদেব
হলে বুদ্ধদেব বসুর	হলে বুদ্ধ বসুর
বুদ্ধদেব বসুর একটি	বুদ্ধদেব বসু একটি
বসুর একটি মেয়ের	বসুর এক মেয়ের
একটি মেয়ের জন্য	একটি মেয়ে জন্য
মেয়ের জন্য নাটকের	মেয়ের জন্য নাটকের
জন্য নাটকের মঞ্চায়নের	জন্য নাটক মঞ্চায়নের
নাটকের মঞ্চায়নের তথ্য	নাটকের মঞ্চায়ন তথ্য
মঞ্চায়নের তথ্য যেমন	মঞ্চায়নের তথ্য যেমন
তথ্য যেমন আমরা	তথ্য যেমন আমরা
যেমন আমরা পাই,	যেমন আমরা পাই,
আমরা পাই, তেমনি	আমরা পই তেমনি
পাই, তেমনি বুদ্ধদেবেরই	পাই, তেমনি বুদ্ধদেবেরই
তেমনি বুদ্ধদেবেরই উপন্যাস	তেমনি বুদ্ধ উপন্যাস
বুদ্ধদেবেরই উপন্যাস যেদিন	বুদ্ধদেবেরই উপন্যাস যেদিন
উপন্যাস যেদিন ফুটল	উপন্যাস যেদিন ফুটল
যেদিন ফুটল কমল	যেদিন ফুটল কমল
ফুটল কমল অবলম্বনে	ফুটল কমল অবলম্বনে
কমল অবলম্বনে প্রতিভাদের	কমল অবলম্বন প্রতিভাদের
অবলম্বনে প্রতিভাদের পারিবারিক	অবলম্বনে প্রতিভা পারিবারিক
প্রতিভাদের পারিবারিক উদ্যোগে	প্রতিভাদের পারিবারিক উদ্যোগে
পারিবারিক উদ্যোগে নাটক	পারিবারিক উদ্যাগে নাটক
উদ্যোগে নাটক মঞ্চায়নের	উদ্যোগে নাটক মঞ্চায়নের
নাটক মঞ্চায়নের ঐতিহাসিক	নাটক মঞ্চায়ন ঐতিহাসিক
মঞ্চায়নের ঐতিহাসিক তথ্যও	মঞ্চায়নের ঐতিহাসিক তথ্যও
ঐতিহাসিক তথ্যও পাওয়া	ঐতিহাসিক তথ্য পাওয়া
তথ্যও পাওয়া যায়,	তথ্যও পাওয়া যায়,
পাওয়া যায়, যেখানে	পাওয়া যায় যেখানে
যায়, যেখানে দীর্ঘদিনের	যায়, যেখান দীর্ঘদিনের
যেখানে দীর্ঘদিনের পুরুষশাসিত	যেখানে দীর্ঘদিন পুরুষশাসিত
দীর্ঘদিনের পুরুষশাসিত নাট্যমঞ্চে	দীর্ঘদিনের পুরুষশাসিক নাট্যমঞ্চে
পুরুষশাসিত নাট্যমঞ্চে নারী-পুরুষের	পুরুষশাসিত নাট্যমঞ্চ নারী-পুরুষের
নাট্যমঞ্চে নারী-পুরুষের মিলিত	নাট্যমঞ্চে নারীপুরি মিলিত
নারী-পুরুষের মিলিত নাট্য-উদ্যোগ	নারী-পুরুষের মিলিত নাট্য-উদ্যোগ
মিলিত নাট্য-উদ্যোগ শহরময়	মিলিত নাট্যগদ্যা শহরময়
নাট্য-উদ্যোগ শহরময় যুগপৎ	নাট্য-উদ্যোগ শহরম যুগপৎ
শহরময় যুগপৎ উৎসাহব্যঞ্জক	শহরময় যুগপ উৎসাহব্যঞ্জক
যুগপৎ উৎসাহব্যঞ্জক ও	যুগপৎ উৎসাহব্যবিম ও
উৎসাহব্যঞ্জক ও নেতিবাচক	উৎসাহব্যঞ্জক ওক্ নেতিবাচক
ও নেতিবাচক প্রতিক্রিয়ার	ও নেতিবাচক প্রতিক্রিয়ার
নেতিবাচক প্রতিক্রিয়ার সৃষ্টি	নেতিবাচক প্রতিক্রিয়া সৃষ্টি
প্রতিক্রিয়ার সৃষ্টি করে—	প্রতিক্রিয়ার সৃষ্টি করে—
সৃষ্টি করে— ...বুদ্ধদেব	সৃষ্টি রক ...বুদ্ধদেব
করে— ...বুদ্ধদেব বসু	করে— ওএয়বুদ্দুব বসু
...বুদ্ধদেব বসু সানন্দে	...বুদ্ধদেব বসু সানন্দে
বসু সানন্দে অনুমতিপত্র	বসু সানন্দ অনুমতিপত্র
সানন্দে অনুমতিপত্র দিয়ে	সানন্দে অনুমতিপত্র দিয়ে
অনুমতিপত্র দিয়ে আমাদের	অনুমতিপত্র দিয় আমাদের
দিয়ে আমাদের সাফল্য	দিয়ে আমাদের সাফল্য
আমাদের সাফল্য কামনা	আমাদের সাফল্য কামনা
সাফল্য কামনা করলেন।	সাফল্য কামনা করলেন।
কামনা করলেন। সারা	কামনা করলেন সারা
করলেন। সারা বাংলায়	করলেন। সারা বাংলায়
সারা বাংলায় তো	সারা বাংলা তো
বাংলায় তো বটেই,	বাংলায় তা বটেই,
তো বটেই, সম্ভবত	তো বট সম্ভবত
বটেই, সম্ভবত সারা	বটেই, সম্ভবত সারা
সম্ভবত সারা ভারতেই	সম্ভবত সারা ভারতেই
সারা ভারতেই ছেলেমেয়ে	সারা ভারত ছেলেমেয়ে
ভারতেই ছেলেমেয়ে মিলে	ভারতেই ছেলেমেয়ে মিলে
ছেলেমেয়ে মিলে পাবলিকলি	ছেলেমেয়ে মিল পাবলিকলি
মিলে পাবলিকলি এই	মিলে পাবলিকলি এই
পাবলিকলি এই অভিনয়ের	পাবলিকলি এই অভিনয়ের
এই অভিনয়ের জন্য	এই অভিনয় জন্য
অভিনয়ের জন্য তিনিও	অভিনয়ের জন্য তিনিও
জন্য তিনিও উৎসাহ	জন্য তিনি উৎসাহ
তিনিও উৎসাহ দিলেন।	তিনিও উৎসাহ দিলেন।
উৎসাহ দিলেন। কৌতূহলে	উৎসাহ দিলেন কৌতূহলে
দিলেন। কৌতূহলে ফেটে	দিলেন। কেতদহল ফেটে
কৌতূহলে ফেটে পড়ল	কৌতূহলে ফেট পড়ল
ফেটে পড়ল শহরের	ফেটে পডল শহরের
পড়ল শহরের লোক,	পড়ল শহরি লোক,
শহরের লোক, আশাতিরিক্তভাবে	শহরের লেক আশাতিরিক্তভাবে
লোক, আশাতিরিক্তভাবে সব	লোক, আশাতিকিত্র সব
আশাতিরিক্তভাবে সব টিকিট	আশাতিরিক্তভাবে সব টিকিট
সব টিকিট বিক্রি	সব টিকিট বিক্রি
টিকিট বিক্রি হয়ে	টিকিট বিক্রি হয়ে
বিক্রি হয়ে গেল।	বিক্রি হয় গেল।
হয়ে গেল। তারপর	হয়ে গেল তারপর
গেল। তারপর দুরু	গেল। তারপর দুরু
তারপর দুরু দুরু	তারপর দুরু দুরু
দুরু দুরু বক্ষে	দুরু দুরু বক্ষে
দুরু বক্ষে স্ত্রী-পুরুষের	দুরু বক্ষ স্ত্রী-পুরুষের
বক্ষে স্ত্রী-পুরুষের মিলে	বক্ষে স্ত্রীপুর মিলে
স্ত্রী-পুরুষের মিলে নাটক	স্ত্রী-পুরুষের মিল নাটক
মিলে নাটক করার	মিলে নাটক করার
নাটক করার প্রথম	নাটক করার প্রথম
করার প্রথম সোপানটি	করার প্রথম সোপানটি
প্রথম সোপানটি অতিক্রম	প্রথম সাপান অতিক্রম
সোপানটি অতিক্রম করলাম	সোপানটি অতিক্রম করলাম
অতিক্রম করলাম আমরা।	অতিক্রম করলাম আমরা।
করলাম আমরা। নিন্দার	করলাম আমরা নিন্দার
আমরা। নিন্দার বান	আমরা। নিন্দা বান
নিন্দার বান ডাকল	নিন্দার বান ডাকল
বান ডাকল রানু	বান ডাকল রানু
ডাকল রানু সোমের	ডাকল রানু সোমের
রানু সোমের নামে।	রানু সেমা নামে।
সোমের নামে। ৫.	সোমের নামে ৫.
নামে। ৫. বুদ্ধদেব	নামে। ওএ বুদ্ধদেব
৫. বুদ্ধদেব বসুর	৫. বুদ্ধ বসুর
বুদ্ধদেব বসুর গল্প-উপন্যাস-স্মৃতিকথা	বুদ্ধদেব বসু গল্প-উপন্যাস-স্মৃতিকথা
বসুর গল্প-উপন্যাস-স্মৃতিকথা পাঠে	বসুর গলপউপ্যুন্সাপত্র পাঠে
গল্প-উপন্যাস-স্মৃতিকথা পাঠে যেমন	গল্প-উপন্যাস-স্মৃতিকথা পাঠ যেমন
পাঠে যেমন ঢাকার	পাঠে যেমন ঢাকার
যেমন ঢাকার রমনা-পল্টনের	যেমন ঢাকা রমনা-পল্টনের
ঢাকার রমনা-পল্টনের জন্য	ঢাকার রমনাপসল্টন জন্য
রমনা-পল্টনের জন্য দীর্ঘশ্বাস	রমনা-পল্টনের জন্য দীর্ঘশ্বাস
জন্য দীর্ঘশ্বাস তৈরি	জন্য দীর্ঘশ্বাস তৈরি
দীর্ঘশ্বাস তৈরি হয়	দীর্ঘশ্বাস তৈরি হয়
তৈরি হয় পাঠকমনে,	তৈরি হয় পাঠকমনে,
হয় পাঠকমনে, তেমনি	হয় পাঠকমন তেমনি
পাঠকমনে, তেমনি প্রতিভা	পাঠকমনে, তেমনি প্রতিভা
তেমনি প্রতিভা বসুর	তেমনি প্রতিভা বসুর
প্রতিভা বসুর লেখায়	প্রতিভা বসু লেখায়
বসুর লেখায় পাওয়া	বসুর লেখা পাওয়া
লেখায় পাওয়া যায়	লেখায় পাওয়া যায়
পাওয়া যায় সেই	পাওয়া যায় সেই
যায় সেই আমলের	যায় সেই আমলের
সেই আমলের ঢাকা।	সেই আমল ঢাকা।
আমলের ঢাকা। তাঁর	আমলের ঢাকা তাঁর
ঢাকা। তাঁর স্মৃতিকথায়	ঢাকা। তাঁর স্মৃতিকথায়
তাঁর স্মৃতিকথায় ঢাকার	তাঁর স্মৃতিকথ ঢাকার
সমান্তরালে দেখা মেলে	সমান্তরালে দেখা মেলে
দেখা মেলে আরও	দেখা মেলে আরও
মেলে আরও অনেক	মেলে আর অনেক
আরও অনেক কিছু।	আরও অনেক কিছু।
অনেক কিছু। যেমন,	অনেক কিছু। যেমন,
কিছু। যেমন, বিলেত	কিছু। যেমন বিলেত
যেমন, বিলেত দেশটা	যেমন, বিলেত দেশটা
বিলেত দেশটা মাটির	বিলেত দেশ মাটির
দেশটা মাটির বইয়ের	দেশটা মাটি বইয়ের
মাটির বইয়ের লেখক	মাটির বই লেখক
বইয়ের লেখক জ্যোতির্মালা	বইয়ের লেখক জ্যোতির্মালা
লেখক জ্যোতির্মালা দেবীর	লেখক জ্যোতির্মালা দেবীর
জ্যোতির্মালা দেবীর মতো	জ্যোতির্মালা দেবী মতো
দেবীর মতো বহু	দেবীর মতো বহু
মতো বহু বিস্মৃত	মতো বহু বিস্মৃত
বহু বিস্মৃত মানুষও	বহু বিস্মৃত মানুষও
বিস্মৃত মানুষও পাঠকের	বিস্মৃত মানুষ পাঠকের
মানুষও পাঠকের কাছে	মানুষও পাঠক কাছে
পাঠকের কাছে নতুন	পাঠকের কাছ নতুন
কাছে নতুন করে	কাছে নতুন করে
নতুন করে ধরা	নতুন কর ধরা
করে ধরা দেন	করে ধরা দেন
ধরা দেন প্রতিভা	ধরা দেন প্রতিভা
দেন প্রতিভা বসুর	দেন প্রতিভা বসুর
প্রতিভা বসুর লেখার	প্রতিভা বসু লেখার
বসুর লেখার মাধ্যমে।	বসুর লেখার মাধ্যমে।
লেখার মাধ্যমে। ঢাকাতেই	লেখার মাধ্যম। ঢাকাতেই
মাধ্যমে। ঢাকাতেই প্রতিভা	মাধ্যমে। ঢাকা প্রতিভা
ঢাকাতেই প্রতিভা বসুর	ঢাকাতেই প্রতিভা বসুর
প্রতিভা বসুর সাহিত্যিক	প্রতিভা বসু সাহিত্যিক
বসুর সাহিত্যিক সূত্রপাত।	বসুর সাহিত্যিক সূত্রপাত।
সাহিত্যিক সূত্রপাত। এখান	সাহিত্যিক সূত্রপাত। এখান
সূত্রপাত। এখান থেকেই	সূত্রপাত। এখান থেকেই
এখান থেকেই সাপ্তাহিক	এখান থেকে সাপ্তাহিক
থেকেই সাপ্তাহিক নবশক্তিতে	থেকেই সাপ্তাহিক নবশক্তিতে
সাপ্তাহিক নবশক্তিতে গল্প	সাপ্তাহিক নবশক্তি গল্প
নবশক্তিতে গল্প এবং	নবশক্তিতে গল্প এবং
গল্প এবং ভারতবর্ষ	গল্প এবং ভারতবর্ষ
এবং ভারতবর্ষ ও	এবং ভারতবর্ষ ও
ভারতবর্ষ ও স্বদেশ	ভারতবর্ষ ও স্বদেশ
ও স্বদেশ ইত্যাদি	ও স্বদেশ ইত্যাদি
স্বদেশ ইত্যাদি খ্যাতনামা	স্বদেশ ইত্যাদি খ্যাতনামা
ইত্যাদি খ্যাতনামা পত্রিকায়	ইত্যাদি খ্যাতনামা পত্রিকায়
খ্যাতনামা পত্রিকায় কবিতা	খ্যাতনামা পত্রিকা কবিতা
পত্রিকায় কবিতা পাঠিয়েছেন;	পত্রিকায় কবিতা পাঠিয়েছেন;
কবিতা পাঠিয়েছেন; সেসব	কবিতা পাঠিয়েছেন; সেসব
পাঠিয়েছেন; সেসব লেখাপত্র	পাঠিয়েছেন; সেসব লেখাপত্র
সেসব লেখাপত্র প্রকাশিত	সেসব লেখাপত্র প্রকাশিত
লেখাপত্র প্রকাশিত হয়েছে	লেখাপত্র প্রকাশিত হয়েছে
প্রকাশিত হয়েছে ‘প্রতিভা	প্রকাশিত হয়েছে ‘প্রতিভা
হয়েছে ‘প্রতিভা সোম’	হয়েছে ‘প্রতিভা সোম’
‘প্রতিভা সোম’ নামে।	‘প্রতিভা সোম’ নামে।
সোম’ নামে। গ্রামোফোন	সোম’ নাম। গ্রামোফোন
নামে। গ্রামোফোন কোম্পানির	নামে। গ্রামোফোন কোম্পানির
গ্রামোফোন কোম্পানির রেকর্ডের	গ্রামোফোন কোম্পানি রেকর্ডের
কোম্পানির রেকর্ডের সূত্রে	কোম্পানির রেকর্ড সূত্রে
রেকর্ডের সূত্রে প্রায়ই	রেকর্ডের সূত্র প্রায়ই
সূত্রে প্রায়ই কলকাতা	সূত্রে প্রায় কলকাতা
প্রায়ই কলকাতা যাতায়াত	প্রায়ই কলকাতা যাতায়াত
কলকাতা যাতায়াত করতেন	কলকাতা যাতায়াত করতেন
যাতায়াত করতেন তিনি।	যাতায়াত কর তিনি।
করতেন তিনি। বুদ্ধদেব	করতেন তিনি। বুদ্ধদেব
তিনি। বুদ্ধদেব বসুর	তিনি। বুদ্ধ বসুর
বুদ্ধদেব বসুর সঙ্গে	বুদ্ধদেব বসু সঙ্গে
বসুর সঙ্গে বিবাহসূত্রে	বসুর সঙ্গ বিবাহসূত্রে
সঙ্গে বিবাহসূত্রে ১৯৩৪	সঙ্গে বিবাহসূত্র ১৯৩৪
বিবাহসূত্রে ১৯৩৪ থেকে	বিবাহসূত্রে ১৯৩৪ থেকে
১৯৩৪ থেকে আনুষ্ঠানিক	১৯৩৪ থেকে আনুষ্ঠানিক
থেকে আনুষ্ঠানিক কলকাতা-বাস	থেকে আনুষ্ঠানিক কলকাতা-বাস
আনুষ্ঠানিক কলকাতা-বাস শুরু	আনুষ্ঠানিক কলকাতা-বাস শুরু
কলকাতা-বাস শুরু প্রতিভা	কলকাতা-বাস শুরু প্রতিভা
শুরু প্রতিভা বসুর।	শুরু প্রতিভা বসুর।
প্রতিভা বসুর। কলকাতায়	প্রতিভা বসু। কলকাতায়
বসুর। কলকাতায় বিয়ের	বসুর। কলকাতা বিয়ের
কলকাতায় বিয়ের পর	কলকাতায় বিয়ে পর
বিয়ের পর অবশ্য	বিয়ের পর অবশ্য
পর অবশ্য বিবাহোত্তর	পর অবশ্য বিবাহোত্তর
অবশ্য বিবাহোত্তর অনুষ্ঠানের	অবশ্য বিবাহ অনুষ্ঠানের
বিবাহোত্তর অনুষ্ঠানের জন্য	বিবাহোত্তর অনুষ্ঠান জন্য
অনুষ্ঠানের জন্য সপরিবারে	অনুষ্ঠানের জন্য সপরিবারে
জন্য সপরিবারে ঢাকা	জন্য পরিবার ঢাকা
সপরিবারে ঢাকা এসেছিলেন	সপরিবারে ঢাকা এসেছিলেন
ঢাকা এসেছিলেন বুদ্ধদেব-প্রতিভা।	ঢাকা এস বুদ্ধদেব-প্রতিভা।
এসেছিলেন বুদ্ধদেব-প্রতিভা। ১৯৩৯-এ	এসেছিলেন বুদ্ধদেব-প্রতিভা। ১৯৩৯-এ
বুদ্ধদেব-প্রতিভা। ১৯৩৯-এ আসামের	বুদ্ধদেব-প্রতিভা। ১৯৩৯ আসামের
১৯৩৯-এ আসামের করিমগঞ্জে	১৯৩৯-এ আসাম করিমগঞ্জে
আসামের করিমগঞ্জে বুদ্ধদেব	আসামের করিমগঞ্জ বুদ্ধদেব
করিমগঞ্জে বুদ্ধদেব বসুসহ	করিমগঞ্জে বুদ্ধদেব বসুসহ
বুদ্ধদেব বসুসহ এক	বুদ্ধদেব বসু এক
বসুসহ এক সাহিত্য	বসুসহ এক সাহিত্য
এক সাহিত্য সম্মেলনে	এক সাহিত্য সম্মেলনে
সাহিত্য সম্মেলনে যোগ	সাহিত্য সম্মেলন যোগ
সম্মেলনে যোগ দিতে	সম্মেলনে যোগ দিতে
যোগ দিতে পূর্ববঙ্গে	যোগ দিত পূর্ববঙ্গে
দিতে পূর্ববঙ্গে এসে	দিতে পূর্ববঙ্গ এসে
পূর্ববঙ্গে এসে ঢাকায়	পূর্ববঙ্গে এস ঢাকায়
এসে ঢাকায় পিতৃভূমিতে	এসে ঢাকায় পিতৃভূমিতে
ঢাকায় পিতৃভূমিতে ওঠেন	ঢাকায় পিতৃভূমি ওঠেন
পিতৃভূমিতে ওঠেন প্রতিভা	পিতৃভূমিতে ওঠেন প্রতিভা
ওঠেন প্রতিভা আর	ওঠেন প্রতিভা আর
প্রতিভা আর ১৯৪০-এ	প্রতিভা আর ১৯৪০-এ
আর ১৯৪০-এ ঢাকায়	আর ১৯৪০ ঢাকায়
১৯৪০-এ ঢাকায় নতুন	১৯৪০-এ ঢাকা নতুন
ঢাকায় নতুন বেতারকেন্দ্রের	ঢাকায় নতুন বেতারকেন্দ্রের
নতুন বেতারকেন্দ্রের উদ্বোধন	নতুন বেতারকেন্দ্র উদ্বোধন
বেতারকেন্দ্রের উদ্বোধন অনুষ্ঠানে	বেতারকেন্দ্রের উদ্বোধন অনুষ্ঠানে
উদ্বোধন অনুষ্ঠানে যোগ	উদ্বোধন অনুষ্ঠান যোগ
অনুষ্ঠানে যোগ দিতে	অনুষ্ঠানে যোগ দিতে
যোগ দিতে এসে	যোগ দিত এসে
দিতে এসে যাত্রাপথে	দিতে এসে যাত্রাপথে
এসে যাত্রাপথে বুদ্ধদেব-প্রতিভা	এসে যাত্রাপথ বুদ্ধদেব-প্রতিভা
যাত্রাপথে বুদ্ধদেব-প্রতিভা দম্পতির	যাত্রাপথে বুদ্ধদেব-প্রতিভা দম্পতির
বুদ্ধদেব-প্রতিভা দম্পতির সঙ্গে	বুদ্ধদেব-প্রতিভা দম্পতি সঙ্গে
দম্পতির সঙ্গে দেখা	দম্পতির সঙ্গ দেখা
সঙ্গে দেখা হয়	সঙ্গে দেখা হয়
দেখা হয় একই	দেখা হয় একই
হয় একই অনুষ্ঠানের	হয় এক অনুষ্ঠানের
একই অনুষ্ঠানের অতিথি	একই অনুষ্ঠান অতিথি
অনুষ্ঠানের অতিথি নজরুলের	অনুষ্ঠানের অতিথি নজরুলের
অতিথি নজরুলের সঙ্গে।	অতিথি নজরুল সঙ্গে।
নজরুলের সঙ্গে। ২০০১-এ	নজরুলের সঙ্গ। ২০০১-এ
সঙ্গে। ২০০১-এ এক	সঙ্গে। ২০০১ এক
২০০১-এ এক সাক্ষাৎকারে	২০০১-এ এক সাক্ষাৎকারে
এক সাক্ষাৎকারে প্রতিভা	এক সাক্ষাৎকার প্রতিভা
সাক্ষাৎকারে প্রতিভা বসু	সাক্ষাৎকারে প্রতিভা বসু
প্রতিভা বসু তাঁর	প্রতিভা বসু তাঁর
বসু তাঁর অন্তিম	বসু তাঁর অন্তিম
তাঁর অন্তিম ইচ্ছা	তাঁর অন্তিম ইচ্ছা
অন্তিম ইচ্ছা প্রকাশ	অন্তিম ইচ্ছা প্রকাশ
ইচ্ছা প্রকাশ করেছিলেন	ইচ্ছা প্রকাশ করেছিলেন
প্রকাশ করেছিলেন এভাবে,	প্রকাশ কর এভাবে,
করেছিলেন এভাবে, ‘আমার	করেছিলেন এভাবে, ‘আমার
এভাবে, ‘আমার জন্মভূমি	এভাবে, ‘আমা জন্মভূমি
‘আমার জন্মভূমি ঢাকায়	‘আমার জন্মভূমি ঢাকায়
জন্মভূমি ঢাকায় মৃত্যুর	জন্মভূমি ঢাকা মৃত্যুর
ঢাকায় মৃত্যুর আগে	ঢাকায় মৃত্যু আগে
মৃত্যুর আগে যদি	মৃত্যুর আগ যদি
আগে যদি একবার	আগে যদি একবার
যদি একবার যেতে	যদি এক যেতে
একবার যেতে পারতাম,	একবার যেতে পারতাম,
যেতে পারতাম, ভালো	যেতে পারতাম, ভালো
পারতাম, ভালো লাগত।’	পারতাম, ভালো লাগত।’
ভালো লাগত।’ তাঁর	ভালো লাগত।’ তাঁর
লাগত।’ তাঁর এই	লাগত।’ তাঁর এই
তাঁর এই ইচ্ছে	তাঁর এই ইচ্ছে
এই ইচ্ছে হয়তো	এই ইচ্ছে হয়তো
ইচ্ছে হয়তো আক্ষরিকভাবে	ইচ্ছে হয়তো আক্ষরিকভাবে
হয়তো আক্ষরিকভাবে পূরণ	হয়তো আক্ষরিক পূরণ
আক্ষরিকভাবে পূরণ হয়নি	আক্ষরিকভাবে পূরণ হয়নি
পূরণ হয়নি কিন্তু	পূরণ হয়নি কিন্তু
হয়নি কিন্তু জীবনের	হয়নি কিন্তু জীবনের
কিন্তু জীবনের প্রথম	কিন্তু জীবন প্রথম
জীবনের প্রথম ২০	জীবনের প্রথম ২০
প্রথম ২০ বছরের	প্রথম ২০ বছরের
২০ বছরের ঢাকাবাসের	২০ বছর ঢাকাবাসের
বছরের ঢাকাবাসের আশ্চর্য	বছরের ঢাকাবাস আশ্চর্য
ঢাকাবাসের আশ্চর্য সব	ঢাকাবাসের আশ্চর্য সব
আশ্চর্য সব বসন্তরেণু	আশ্চর্য সব বসন্তরেণু
সব বসন্তরেণু যেভাবে	সব বসন্তরেণু যেভাবে
বসন্তরেণু যেভাবে ছড়িয়ে	বসন্তরেণু যেভাবে ছড়িয়ে
যেভাবে ছড়িয়ে আছে,	যেভাবে ছডিয়ে আছে,
ছড়িয়ে আছে, তাঁর	ছড়িয়ে আছে, তাঁর
আছে, তাঁর স্মৃতিমাধুরীতে	আছে, তাঁর স্মৃতিমাধুরীতে
তাঁর স্মৃতিমাধুরীতে তা	তাঁর স্মৃতিমাধুরী তা
স্মৃতিমাধুরীতে তা কখনো	স্মৃতিমাধুরীতে তা কখনো
তা কখনো মরচে	তা কখনো মরচে
কখনো মরচে পড়ার	কখনো মরচে পড়ার
মরচে পড়ার নয়।	মরচে পড়া নয়।
পড়ার নয়। এসব	পড়ার নয়। এসব
নয়। এসব অনশ্বর	নয়। এসব অনশ্বর
এসব অনশ্বর স্মৃতিকণাতেই	এসব অনশ্বর স্মৃতিকণাতেই
অনশ্বর স্মৃতিকণাতেই তিনি	অনশ্বর স্মৃতিকণা তিনি
স্মৃতিকণাতেই তিনি যেন	স্মৃতিকণাতেই তিনি যেন
তিনি যেন ফিরে	তিনি যেন ফিরে
যেন ফিরে ফিরে	যেন ফিরে ফিরে
ফিরে ফিরে আসেন	ফিরে ফিরে আসেন
ফিরে আসেন তাঁর	ফিরে আসে তাঁর
আসেন তাঁর প্রিয়	আসেন তাঁর প্রিয়
তাঁর প্রিয় ঢাকায়,	তাঁর প্রিয় ঢাকায়,
প্রিয় ঢাকায়, প্রিয়	প্রিয় ঢাকা, প্রিয়
ঢাকায়, প্রিয় বাংলাদেশে।	ঢাকায়, প্রিয় বাংলাদেশে।
সমকালীন চারুশিল্পের পুরোধা,	সমকালীন চারুশিল্প পুরোধা,
চারুশিল্পের পুরোধা, বাংলাদেশের	চারুশিল্পের পুরোধা, বাংলাদেশের
পুরোধা, বাংলাদেশের প্রকাশনাশিল্পের	পুরোধা, বাংলাদেশ প্রকাশনাশিল্পের
বাংলাদেশের প্রকাশনাশিল্পের আধুনিক	বাংলাদেশের প্রকাশনাশিল্প আধুনিক
প্রকাশনাশিল্পের আধুনিক ও	প্রকাশনাশিল্পের আধুনিক ও
আধুনিক ও মননশীল	আধুনিক ও মননশীল
ও মননশীল সুরুচি	ও মননশীল সুরুচি
মননশীল সুরুচি নির্মাণের	মননশীল সুরুচি নির্মাণের
সুরুচি নির্মাণের পথিকৃৎ	সুরুচি নির্মাণ পথিকৃৎ
নির্মাণের পথিকৃৎ শিল্পী	নির্মাণের পথিকৃৎ শিল্পী
পথিকৃৎ শিল্পী কাইয়ুম	পথিকৃৎ শিল্পী কাইয়ুম
শিল্পী কাইয়ুম চৌধুরীর	শিল্পী কাইয়ুম চৌধুরীর
কাইয়ুম চৌধুরীর ৮৩তম	কাইয়ুম চৌধুরী ৮৩তম
চৌধুরীর ৮৩তম জন্মদিন	চৌধুরীর ৮৩ জন্মদিন
৮৩তম জন্মদিন ছিল	৮৩তম জন্মদিন ছিল
জন্মদিন ছিল ৯	জন্মদিন ছিল ৯
ছিল ৯ মার্চ।	ছিল ৯ মার্চ।
৯ মার্চ। এবারই	৯ মার্চ এবারই
মার্চ। এবারই প্রথম	মার্চ। এবার প্রথম
এবারই প্রথম শিল্পীকে	এবারই প্রথম শিল্পীকে
প্রথম শিল্পীকে ছাড়া	প্রথম শিল্পী ছাড়া
শিল্পীকে ছাড়া পালিত	শিল্পীকে ছাড়া পালিত
ছাড়া পালিত হলো	ছাড়া পালিত হলো
পালিত হলো তাঁর	পালিত হলো তাঁর
হলো তাঁর জন্মদিন।	হলো তাঁর জন্মদিন।
তাঁর জন্মদিন। এ	তাঁর জন্মদিন। এ
জন্মদিন। এ উপলক্ষে	জন্মদিন। এ উপলক্ষে
এ উপলক্ষে একযোগে	এ উপলক্ষ একযোগে
উপলক্ষে একযোগে ঢাকার	উপলক্ষে একযোগ ঢাকার
একযোগে ঢাকার ধানমন্ডির	একযোগে ঢাকা ধানমন্ডির
ঢাকার ধানমন্ডির বেঙ্গল	ঢাকার ধানমন্ডি বেঙ্গল
ধানমন্ডির বেঙ্গল শিল্পালয়	ধানমন্ডির বেঙ্গল শিল্পালয়
বেঙ্গল শিল্পালয় ও	বেঙ্গল শিল্পালয় ও
শিল্পালয় ও গুলশানের	শিল্পালয় ও গুলশানের
ও গুলশানের বেঙ্গল	ও গুলশান বেঙ্গল
গুলশানের বেঙ্গল লাউঞ্জে	গুলশানের বেঙ্গল লাউঞ্জে
বেঙ্গল লাউঞ্জে শিল্পীর	বেঙ্গল লাউঞ্জ শিল্পীর
লাউঞ্জে শিল্পীর দুটি	লাউঞ্জে শিল্পী দুটি
শিল্পীর দুটি স্মারক	শিল্পীর দু স্মারক
দুটি স্মারক প্রদর্শনীর	দুটি স্মারক প্রদর্শনীর
স্মারক প্রদর্শনীর আয়োজন	স্মারক প্রদর্শনী আয়োজন
প্রদর্শনীর আয়োজন করল	প্রদর্শনীর আয়োজন করল
আয়োজন করল বেঙ্গল	আয়োজন কর বেঙ্গল
করল বেঙ্গল ফাউন্ডেশন।	করল বেঙ্গল ফাউন্ডেশন।
বেঙ্গল ফাউন্ডেশন। প্রথমটি	বেঙ্গল ফাউন্ডেশন। প্রথমটি
ফাউন্ডেশন। প্রথমটি ‘কালি	ফাউন্ডেশন। প্রথম ‘কালি
প্রথমটি ‘কালি ও	প্রথমটি ‘কালি ও
‘কালি ও কলম	‘কালি ও কলম
ও কলম পত্রিকায়	ও কলম পত্রিকায়
কলম পত্রিকায় কাইয়ুম	কলম পত্রিকা কাইয়ুম
পত্রিকায় কাইয়ুম চৌধুরীর	পত্রিকায় কাইয়ুম চৌধুরীর
কাইয়ুম চৌধুরীর রেখালেখ্য’	কাইয়ুম চৌধুরী রেখালেখ্য’
চৌধুরীর রেখালেখ্য’ শীর্ষক	চৌধুরীর রেখালেখ্য’ শীর্ষক
রেখালেখ্য’ শীর্ষক নির্বাচিত	রেখালেখ্য’ শীর্ষক নির্বাচিত
শীর্ষক নির্বাচিত ১২২টি	শীর্ষক নির্বাচিত ১২২টি
নির্বাচিত ১২২টি রেখাচিত্র	নির্বাচিত ১২২ রেখাচিত্র
১২২টি রেখাচিত্র প্রদর্শনী,	১২২টি রেখাচিত্র প্রদর্শনী,
রেখাচিত্র প্রদর্শনী, অন্যটি	রেখাচিত্র প্রদর্শনী, অন্যটি
প্রদর্শনী, অন্যটি বেঙ্গল	প্রদর্শনী, অন্য বেঙ্গল
অন্যটি বেঙ্গল ফাউন্ডেশন	অন্যটি বেঙ্গল ফাউন্ডেশন
বেঙ্গল ফাউন্ডেশন সংগ্রহ	বেঙ্গল ফাউন্ডেশন সংগ্রহ
ফাউন্ডেশন সংগ্রহ থেকে	ফাউন্ডেশন সংগ্রহ থেকে
সংগ্রহ থেকে নির্বাচিত	সংগ্রহ থেকে নির্বাচিত
থেকে নির্বাচিত ২৫টি	থেকে নির্বাচিত ২৫টি
নির্বাচিত ২৫টি চিত্রকর্ম	নির্বাচিত ২৫ চিত্রকর্ম
২৫টি চিত্রকর্ম প্রদর্শনী।	২৫টি চিত্রকর্ম প্রদর্শনী।
চিত্রকর্ম প্রদর্শনী। দীর্ঘ	চিত্রকর্ম প্রদর্শনী। দীর্ঘ
প্রদর্শনী। দীর্ঘ ৬০	প্রদর্শনী। দীর্ঘ ৬০
দীর্ঘ ৬০ বছরের	দীর্ঘ ৬০ বছরের
৬০ বছরের নিরন্তর	৬০ বছর নিরন্তর
বছরের নিরন্তর চিত্রসাধনায়	বছরের নিরন্ত চিত্রসাধনায়
নিরন্তর চিত্রসাধনায় কাইয়ুম	নিরন্তর চিত্রসাধনা কাইয়ুম
চিত্রসাধনায় কাইয়ুম চৌধুরী	চিত্রসাধনায় কাইয়ুম চৌধুরী
কাইয়ুম চৌধুরী হয়ে	কাইয়ুম চৌধুরী হয়ে
চৌধুরী হয়ে উঠেছিলেন	চৌধুরী হয় উঠেছিলেন
হয়ে উঠেছিলেন দেশের	হয়ে উঠে দেশের
উঠেছিলেন দেশের শীর্ষ	উঠেছিলেন দেশ শীর্ষ
দেশের শীর্ষ শিল্পীদের	দেশের শীর্ষ শিল্পীদের
শীর্ষ শিল্পীদের একজন।	শীর্ষ শিল্পী একজন।
শিল্পীদের একজন। আবহমান	শিল্পীদের এক। আবহমান
একজন। আবহমান বাংলা,	একজন। আবহমান বাংলা,
আবহমান বাংলা, প্রকৃতির	আবহমান বাংলা প্রকৃতির
বাংলা, প্রকৃতির অপূর্ব	বাংলা, প্রকৃতি অপূর্ব
প্রকৃতির অপূর্ব সৌন্দর্য	প্রকৃতির অপূর্ব সৌন্দর্য
অপূর্ব সৌন্দর্য ও	অপূর্ব সৌন্দর্য ও
সৌন্দর্য ও এই	সৌন্দর্য ও এই
ও এই ভূখণ্ডের	ও এই ভূখণ্ডের
এই ভূখণ্ডের বাসিন্দাদের	এই ভূখণ্ড বাসিন্দাদের
ভূখণ্ডের বাসিন্দাদের তিনি	ভূখণ্ডের বাসিন্দা তিনি
বাসিন্দাদের তিনি চিত্রপটে	বাসিন্দাদের তিনি চিত্রপটে
তিনি চিত্রপটে তুলে	তিনি চিত্রপট তুলে
চিত্রপটে তুলে এনেছেন	চিত্রপটে তুল এনেছেন
তুলে এনেছেন নিজস্ব	তুলে এনে নিজস্ব
এনেছেন নিজস্ব অঙ্কনশৈলীতে।	এনেছেন নিজস্ব অঙ্কনশৈলীতে।
নিজস্ব অঙ্কনশৈলীতে। লোকশিল্পের	নিজস্ব অঙ্কনশৈলী। লোকশিল্পের
অঙ্কনশৈলীতে। লোকশিল্পের রং	অঙ্কনশৈলীতে। লোকশিল্প রং
লোকশিল্পের রং ও	লোকশিল্পের রং ও
রং ও রেখাকে	রং ও রেখাকে
ও রেখাকে সমকালীন	ও রেখা সমকালীন
রেখাকে সমকালীন আধুনিকতায়	রেখাকে সমকালীন আধুনিকতায়
সমকালীন আধুনিকতায় বিন্যস্ত	সমকালীন আধুনিকতা বিন্যস্ত
আধুনিকতায় বিন্যস্ত করে	আধুনিকতায় বিন্যস্ত করে
বিন্যস্ত করে নিজের	বিন্যস্ত কর নিজের
করে নিজের একটা	করে নিজ একটা
নিজের একটা চিত্রভাষা	নিজের এক চিত্রভাষা
একটা চিত্রভাষা নির্মাণ	একটা চিত্রভাষা নির্মাণ
চিত্রভাষা নির্মাণ করেছিলেন।	চিত্রভাষা নির্মাণ করেছিলেন।
নির্মাণ করেছিলেন। একই	নির্মাণ কর। একই
করেছিলেন। একই সঙ্গে	করেছিলেন। এক সঙ্গে
একই সঙ্গে বাংলা	একই সঙ্গ বাংলা
সঙ্গে বাংলা টাইপোগ্রাফির	সঙ্গে বাংলা টাইপোগ্রাফির
বাংলা টাইপোগ্রাফির বৈচিত্র্য	বাংলা টাইপোগ্রাফ বৈচিত্র্য
টাইপোগ্রাফির বৈচিত্র্য ও	টাইপোগ্রাফির বৈচিত্র্য ও
বৈচিত্র্য ও নান্দনিকতায়ও	বৈচিত্র্য ও নান্দনিকতায়ও
ও নান্দনিকতায়ও রেখেছেন	ও নান্দনিকতা রেখেছেন
নান্দনিকতায়ও রেখেছেন অসামান্য	নান্দনিকতায়ও রেখে অসামান্য
রেখেছেন অসামান্য অবদান।	রেখেছেন অসামান্য অবদান।
অসামান্য অবদান। চিত্রকলা	অসামান্য অবদান চিত্রকলা
অবদান। চিত্রকলা থেকে	অবদান। চিত্রকলা থেকে
চিত্রকলা থেকে বই	চিত্রকলা থেকে বই
থেকে বই ও	থেকে বই ও
বই ও পত্রপত্রিকার	বই ও পত্রপত্রিকার
ও পত্রপত্রিকার প্রচ্ছদ	ও পত্রপত্রিকা প্রচ্ছদ
পত্রপত্রিকার প্রচ্ছদ এবং	পত্রপত্রিকার প্রচ্ছদ এবং
প্রচ্ছদ এবং অঙ্গসজ্জা—সব	প্রচ্ছদ এবং অঙ্গসজ্জা—সব
এবং অঙ্গসজ্জা—সব ক্ষেত্রে	এবং অঙ্গসজ্জা—সব ক্ষেত্রে
অঙ্গসজ্জা—সব ক্ষেত্রে তাঁর	অঙ্গসজ্জা—সব ক্ষেত্র তাঁর
ক্ষেত্রে তাঁর স্বকীয়	ক্ষেত্রে তাঁর স্বকীয়
তাঁর স্বকীয় অঙ্কনরীতির	তাঁর স্বকীয় অঙ্কনরীতির
স্বকীয় অঙ্কনরীতির প্রকাশ	স্বকীয় অঙ্কনরীতি প্রকাশ
অঙ্কনরীতির প্রকাশ দেখতে	অঙ্কনরীতির প্রকাশ দেখতে
প্রকাশ দেখতে দেখতেই	প্রকাশ দেখ দেখতেই
দেখতে দেখতেই তো	দেখতে দেখ তো
দেখতেই তো বেড়ে	দেখতেই তো বেড়ে
তো বেড়ে উঠেছি	তো বেড়ে উঠেছি
বেড়ে উঠেছি আমরা।	বেড়ে উঠেছি আমরা।
উঠেছি আমরা। ছাত্রজীবনেই	উঠেছি আমরা ছাত্রজীবনেই
আমরা। ছাত্রজীবনেই কর্মজীবন	আমরা। ছাত্রজীবন কর্মজীবন
ছাত্রজীবনেই কর্মজীবন শুরু	ছাত্রজীবনেই কর্মজীবন শুরু
কর্মজীবন শুরু করেছিলেন	কর্মজীবন শুরু করেছিলেন
শুরু করেছিলেন বইয়ের	শুরু কর বইয়ের
করেছিলেন বইয়ের প্রচ্ছদ	করেছিলেন বই প্রচ্ছদ
বইয়ের প্রচ্ছদ ও	বইয়ের প্রচ্ছদ ও
প্রচ্ছদ ও অঙ্গসজ্জার	প্রচ্ছদ ও অঙ্গসজ্জার
ও অঙ্গসজ্জার কাজের	ও অঙ্গসজ্জা কাজের
অঙ্গসজ্জার কাজের মধ্যমে।	অঙ্গসজ্জার কাজ মধ্যমে।
কাজের মধ্যমে। আর	কাজের মধ্যম। আর
মধ্যমে। আর পত্রিকায়	মধ্যমে। আর পত্রিকায়
আর পত্রিকায় কাজের	আর পত্রিকা কাজের
পত্রিকায় কাজের সূত্রপাত	পত্রিকায় কাজ সূত্রপাত
কাজের সূত্রপাত ইংরেজি	কাজের সূত্রপাত ইংরেজি
সূত্রপাত ইংরেজি দৈনিক	সূত্রপাত ইংরেজি দৈনিক
ইংরেজি দৈনিক অবজারভার	ইংরেজি দৈনিক অবজারভার
দৈনিক অবজারভার দিয়ে।	দৈনিক অবজারভার দিয়ে।
অবজারভার দিয়ে। তারপর	অবজারভার দেয়ি। তারপর
দিয়ে। তারপর একে	দিয়ে। তারপর একে
তারপর একে একে	তারপর এক একে
একে একে দৈনিক	একে এক দৈনিক
একে দৈনিক সংবাদ,	একে দৈনিক সংবাদ,
দৈনিক সংবাদ, জনকণ্ঠ	দৈনিক সংবাদ, জনকণ্ঠ
সংবাদ, জনকণ্ঠ ও	সংবাদ, জনকণ্ঠ ও
জনকণ্ঠ ও সর্বশেষ	জনকণ্ঠ ও সর্বশেষ
ও সর্বশেষ যুক্ত	ও সর্বশেষ যুক্ত
সর্বশেষ যুক্ত ছিলেন	সর্বশেষ যুক্ত ছিলেন
যুক্ত ছিলেন প্রথম	যুক্ত ছিল প্রথম
ছিলেন প্রথম আলোর	ছিলেন প্রথম আলোর
প্রথম আলোর সঙ্গে।	প্রথম আলো সঙ্গে।
আলোর সঙ্গে। প্রথম	আলোর সঙ্গ। প্রথম
সঙ্গে। প্রথম আলোর	সঙ্গে। প্রথম আলোর
প্রথম আলোর মাস্টহেডে	প্রথম আলো মাস্টহেডে
আলোর মাস্টহেডে আছে	আলোর মাস্টহেড আছে
মাস্টহেডে আছে তাঁর	মাস্টহেডে আছে তাঁর
আছে তাঁর হাতের	আছে তাঁর হাতের
তাঁর হাতের ছোঁয়া।	তাঁর হাত ছোঁয়া।
হাতের ছোঁয়া। এই	হাতের ছোঁয়া। এই
ছোঁয়া। এই দৈনিকের	ছোঁয়া। এই দৈনিকের
এই দৈনিকের ‘শিল্পসাহিত্য’	এই দৈনিক ‘শিল্পসাহিত্য’
দৈনিকের ‘শিল্পসাহিত্য’ পাতাসহ	দৈনিকের ‘শিল্পসাহিত্য’ পাতাসহ
‘শিল্পসাহিত্য’ পাতাসহ বিভিন্ন	‘শিল্পসাহিত্য’ পাতা বিভিন্ন
পাতাসহ বিভিন্ন ক্রোড়পত্র	পাতাসহ বিভিন্ন ক্রোড়পত্র
বিভিন্ন ক্রোড়পত্র তাঁর	বিভিন্ন ক্রোড়পত্র তাঁর
ক্রোড়পত্র তাঁর অলংকরণ	ক্রোড়পত্র তাঁর অলংকরণ
তাঁর অলংকরণ ও	তাঁর অলংকরণ ও
অলংকরণ ও নকশায়	অলংকরণ ও নকশায়
ও নকশায় নন্দিত	ও নকশা নন্দিত
নকশায় নন্দিত হয়েছে	নকশায় নন্দিত হয়েছে
নন্দিত হয়েছে গত	নন্দিত হয় গত
হয়েছে গত ১৬	হয়েছে গত ১৬
গত ১৬ বছর।	গত ১৬ বছর।
১৬ বছর। একইভাবে	১৬ বছর। একইভাবে
বছর। একইভাবে কালি	বছর। এক কালি
একইভাবে কালি ও	একইভাবে কালি ও
কালি ও কলম-এর	কালি ও কলম-এর
ও কলম-এর ১১	ও কলম ১১
কলম-এর ১১ বছরে	কলম-এর ১১ বছরে
১১ বছরে এই	১১ বছর এই
বছরে এই পত্রিকার	বছরে এই পত্রিকার
এই পত্রিকার বহু	এই পত্রিকা বহু
পত্রিকার বহু গল্প-উপন্যাস-কবিতার	পত্রিকার বহু গল্প-উপন্যাস-কবিতার
বহু গল্প-উপন্যাস-কবিতার অক্ষরবিন্যাসসহ	বহু গল্প-উপন্যাস-কবিতা অক্ষরবিন্যাসসহ
গল্প-উপন্যাস-কবিতার অক্ষরবিন্যাসসহ সচিত্রকরণ	গল্প-উপন্যাস-কবিতার অক্ষরবিন্যাস সচিত্রকরণ
অক্ষরবিন্যাসসহ সচিত্রকরণ করেছেন	অক্ষরবিন্যাসসহ চিত্রকরণ করেছেন
সচিত্রকরণ করেছেন কাইয়ুম	সচিত্রকরণ কর কাইয়ুম
করেছেন কাইয়ুম চৌধুরী।	করেছেন কাইয়ুম চৌধুরী।
কাইয়ুম চৌধুরী। নিজের	কাইয়ুম চৌধুরী। নিজের
চৌধুরী। নিজের অঙ্কনরীতি	চৌধুরী। নিজ অঙ্কনরীতি
নিজের অঙ্কনরীতি অক্ষুণ্ন²	নিজের অঙ্কনরীতি অক্ষুণ্ন²
অঙ্কনরীতি অক্ষুণ্ন² রেখে	অঙ্কনরীতি অক্ষুণ্ন রেখে
অক্ষুণ্ন² রেখে সচিত্রকরণ	অক্ষুণ্ন² রেখ সচিত্রকরণ
রেখে সচিত্রকরণ যে	রেখে চিত্রকরণ যে
সচিত্রকরণ যে কত	সচিত্রকরণ যে কত
যে কত বিচিত্র	যে কত বিচিত্র
কত বিচিত্র ও	কত বিচিত্র ও
বিচিত্র ও নান্দনিক	বিচিত্র ও নান্দনিক
ও নান্দনিক হতে	ও নান্দন হতে
নান্দনিক হতে পারে,	নান্দনিক হতে পারে,
হতে পারে, দর্শক	হতে পারে, দর্শক
পারে, দর্শক সেটি	পারে, দর্শক সেটি
দর্শক সেটি উপলব্ধি	দর্শক সেটি উপলব্ধি
সেটি উপলব্ধি করতে	সেটি উপলব্ধি করতে
উপলব্ধি করতে পারবেন	উপলব্ধি কর পারবেন
করতে পারবেন এ	করতে পারবে এ
পারবেন এ প্রদর্শনী	পারবেন এ প্রদর্শনী
এ প্রদর্শনী দেখে।	এ প্রদর্শনী দেখে।
প্রদর্শনী দেখে। তাঁর	প্রদর্শনী দেখে। তাঁর
দেখে। তাঁর সচিত্রকরণের	দেখে। তাঁর সচিত্রকরণের
তাঁর সচিত্রকরণের দুটি	তাঁর চিত্রকরণ দুটি
সচিত্রকরণের দুটি বৈশিষ্ট্য	সচিত্রকরণের দু বৈশিষ্ট্য
দুটি বৈশিষ্ট্য প্রণিধানযোগ্য।	দুটি বৈশিষ্ট্য প্রণিধানযোগ্য।
বৈশিষ্ট্য প্রণিধানযোগ্য। প্রথমত	বৈশিষ্ট্য প্রণিধান। প্রথমত
প্রণিধানযোগ্য। প্রথমত গল্প-উপন্যাস-রম্যলেখা-ভ্রমণ-প্রবন্ধ—যেটি	প্রণিধানযোগ্য। প্রথম গল্প-উপন্যাস-রম্যলেখা-ভ্রমণ-প্রবন্ধ—যেটি
গল্প-উপন্যাস-রম্যলেখা-ভ্রমণ-প্রবন্ধ—যেটি তিনি সচিত্রকরণ	গল্প-উপন্যাস-রম্যলেখা-ভ্রমণ-প্রবন্ধ—যেটি তিনি সচিত্রকরণ
তিনি সচিত্রকরণ করতেন,	তিনি চিত্রকরণ করতেন,
সচিত্রকরণ করতেন, আঁকার	সচিত্রকরণ কর আঁকার
করতেন, আঁকার ক্ষেত্রে	করতেন, আঁকা ক্ষেত্রে
আঁকার ক্ষেত্রে জোর	আঁকার ক্ষেত্র জোর
ক্ষেত্রে জোর দিতেন	ক্ষেত্রে জোর দিতেন
জোর দিতেন বিষয়বস্তুর	জোর দিত বিষয়বস্তুর
দিতেন বিষয়বস্তুর দিকে।	দিতেন বিষয়বস্তু দিকে।
বিষয়বস্তুর দিকে। হ্যাঁ,	বিষয়বস্তুর দিক হ্যাঁ,
দিকে। হ্যাঁ, পাঠকের	দিকে। হ্যাঁ, পাঠকের
হ্যাঁ, পাঠকের পাঠের	হ্যাঁ, পাঠক পাঠের
পাঠকের পাঠের প্রাক্প্রস্তুতির	পাঠকের পাঠ প্রাক্প্রস্তুতির
পাঠের প্রাক্প্রস্তুতির কাজটি	পাঠের প্রাক্প্রস্তুতি কাজটি
প্রাক্প্রস্তুতির কাজটি এভাবেই	প্রাক্প্রস্তুতির কাজ এভাবেই
কাজটি এভাবেই সারতেন	কাজটি এভাবে সারতেন
এভাবেই সারতেন শিল্পী।	এভাবেই সারত শিল্পী।
সারতেন শিল্পী। আর	সারতেন শিল্পী। আর
শিল্পী। আর এতে	শিল্পী। আর এতে
আর এতে করে	আর এত করে
এতে করে সহজেই	এতে কর সহজেই
করে সহজেই বিষয়ের	করে সহজ বিষয়ের
সহজেই বিষয়ের ভেতরে	সহজেই বিষয় ভেতরে
বিষয়ের ভেতরে প্রবেশ	বিষয়ের ভেতর প্রবেশ
ভেতরে প্রবেশ করতে	ভেতরে প্রবেশ করতে
প্রবেশ করতে পারতেন	প্রবেশ কর পারতেন
করতে পারতেন পাঠকও।	করতে পারত পাঠকও।
পারতেন পাঠকও। আরেকটি	পারতেন পাঠক। আরেকটি
পাঠকও। আরেকটি বৈশিষ্ট্য	পাঠকও। আরেক বৈশিষ্ট্য
আরেকটি বৈশিষ্ট্য হলো,	আরেকটি বৈশিষ্ট্য হলো,
বৈশিষ্ট্য হলো, এ	বৈশিষ্ট্য হলো, এ
হলো, এ কাজে	হলো, এ কাজে
এ কাজে তিনি	এ কাজ তিনি
কাজে তিনি প্রতীকের	কাজে তিনি প্রতীকের
তিনি প্রতীকের আশ্রয়	তিনি প্রতীক আশ্রয়
প্রতীকের আশ্রয় নিয়েছেন,	প্রতীকের আশ্রয় নিয়েছেন,
আশ্রয় নিয়েছেন, তবে	আশ্রয় নিয়ে, তবে
নিয়েছেন, তবে হাঁটেননি	নিয়েছেন, তবে হাঁটেননি
তবে হাঁটেননি বিমূর্তায়নের	তবে হাঁটেন বিমূর্তায়নের
হাঁটেননি বিমূর্তায়নের দিকে।	হাঁটেননি বিমূর্তায়ন দিকে।
বিমূর্তায়নের দিকে। গ্রাফিক	বিমূর্তায়নের দিক। গ্রাফিক
দিকে। গ্রাফিক চিত্রকর	দিকে। গ্রাফিক চিত্রকর
গ্রাফিক চিত্রকর হিসেবে	গ্রাফিক চিত্রকর হিসেবে
চিত্রকর হিসেবে এখানেই	চিত্রকর হিসেব এখানেই
হিসেবে এখানেই অনন্য	হিসেবে এখান অনন্য
এখানেই অনন্য কাইয়ুম	এখানেই অনন্য কাইয়ুম
অনন্য কাইয়ুম চৌধুরী।	অনন্য কাইয়ুম চৌধুরী।
কাইয়ুম চৌধুরী। কালি	কাইয়ুম চৌধুরী। কালি
চৌধুরী। কালি ও	চৌধুরী। কালি ও
কালি ও কলম-এর	কালি ও কলম-এর
ও কলম-এর পাতায়	ও কলম পাতায়
কলম-এর পাতায় নবীন-প্রবীণ	কলম-এর পাতা নবীন-প্রবীণ
পাতায় নবীন-প্রবীণ কবির	পাতায় নবীন-প্রবীণ কবির
নবীন-প্রবীণ কবির কবিতার	নবীন-প্রবীণ কবি কবিতার
কবির কবিতার ভেতরকার	কবির কবিতা ভেতরকার
কবিতার ভেতরকার বাণীর	কবিতার ভেতর বাণীর
ভেতরকার বাণীর মাধুর্যের	ভেতরকার বাণী মাধুর্যের
বাণীর মাধুর্যের সঙ্গে	বাণীর মাধুর্য সঙ্গে
মাধুর্যের সঙ্গে কাইয়ুমের	মাধুর্যের সঙ্গ কাইয়ুমের
সঙ্গে কাইয়ুমের চিত্রমালার	সঙ্গে কাইয়ুম চিত্রমালার
কাইয়ুমের চিত্রমালার মিলন	কাইয়ুমের চিত্রমালা মিলন
চিত্রমালার মিলন পাঠকের	চিত্রমালার মিলন পাঠকের
মিলন পাঠকের জন্য	মিলন পাঠক জন্য
পাঠকের জন্য ছিল	পাঠকের জন্য ছিল
জন্য ছিল দারুণ	জন্য ছিল দারুণ
ছিল দারুণ উপভোগ্য।	ছিল দারুণ উপভোগ্য।
দারুণ উপভোগ্য। তেমনি	দারুণ উপভোগ্য। তেমনি
উপভোগ্য। তেমনি গল্প-উপন্যাসের	উপভোগ্য। তেমনি গল্প-উপন্যাসের
তেমনি গল্প-উপন্যাসের স্বাদু-বর্ণনা	তেমনি গল্প-উপন্যাস স্বাদু-বর্ণনা
গল্প-উপন্যাসের স্বাদু-বর্ণনা ও	গল্প-উপন্যাসের স্বাদু-বর্ণনা ও
স্বাদু-বর্ণনা ও ঘটনার	স্বাদু-বর্ণনা ও ঘটনার
ও ঘটনার নাটকীয়তার	ও ঘটনা নাটকীয়তার
ঘটনার নাটকীয়তার সচিত্রকরণে	ঘটনার নাটক সচিত্রকরণে
নাটকীয়তার সচিত্রকরণে লেখাটি	নাটকীয়তার চিত্রকরণ লেখাটি
সচিত্রকরণে লেখাটি উপভোগ্য	সচিত্রকরণে লেখা উপভোগ্য
লেখাটি উপভোগ্য হয়ে	লেখাটি উপভোগ্য হয়ে
উপভোগ্য হয়ে উঠেছে	উপভোগ্য হয় উঠেছে
হয়ে উঠেছে পাঠকের	হয়ে উঠে পাঠকের
উঠেছে পাঠকের কাছে।	উঠেছে পাঠক কাছে।
পাঠকের কাছে। সেই	পাঠকের কাছ। সেই
কাছে। সেই কাজগুলোর	কাছে। সেই কাজগুলোর
সেই কাজগুলোর নির্বাচিত	সেই কাজ নির্বাচিত
কাজগুলোর নির্বাচিত অংশ	কাজগুলোর নির্বাচিত অংশ
নির্বাচিত অংশ দেখলে	নির্বাচিত অংশ দেখলে
অংশ দেখলে পাঠক-দর্শক	অংশ দেখল পাঠক-দর্শক
দেখলে পাঠক-দর্শক সহজেই	দেখলে পাঠক-দর্শক সহজেই
পাঠক-দর্শক সহজেই বুঝতে	পাঠক-দর্শক সহজ বুঝতে
সহজেই বুঝতে পারবেন	সহজেই বুঝত পারবেন
বুঝতে পারবেন এ	বুঝতে পারব এ
পারবেন এ ক্ষেত্রে	পারবেন এ ক্ষেত্রে
এ ক্ষেত্রে কতটা	এ ক্ষেত্র কতটা
ক্ষেত্রে কতটা অনিবার্য	ক্ষেত্রে কত অনিবার্য
কতটা অনিবার্য ছিলেন	কতটা অনিবার্য ছিলেন
অনিবার্য ছিলেন কাইয়ুম	অনিবার্য ছিল কাইয়ুম
ছিলেন কাইয়ুম চৌধুরী।	ছিলেন কাইয়ুম চৌধুরী।
কাইয়ুম চৌধুরী। এই	কাইয়ুম চৌধুরী। এই
চৌধুরী। এই প্রদর্শনী	চৌধুরী। এই প্রদর্শনী
এই প্রদর্শনী চলবে	এই প্রদর্শনী চলবে
প্রদর্শনী চলবে ৪	প্রদর্শনী চলবে ৪
চলবে ৪ এপ্রিল	চলবে ৪ এপ্রিল
৪ এপ্রিল পর্যন্ত।	৪ এপ্রিল পর্যন্ত।
এপ্রিল পর্যন্ত। অন্যদিকে,	এপ্রিল পর্যন্ত অন্যদিকে,
পর্যন্ত। অন্যদিকে, বেঙ্গল	পর্যন্ত। অন্যদিক, বেঙ্গল
অন্যদিকে, বেঙ্গল লাউঞ্জের	অন্যদিকে, বেঙ্গল লাউঞ্জের
বেঙ্গল লাউঞ্জের আরেকটি	বেঙ্গল লাউঞ্জ আরেকটি
লাউঞ্জের আরেকটি প্রদর্শনীতে	লাউঞ্জের আরেক প্রদর্শনীতে
আরেকটি প্রদর্শনীতে কাইয়ুম	আরেকটি প্রদর্শনী কাইয়ুম
প্রদর্শনীতে কাইয়ুম চৌধুরীর	প্রদর্শনীতে কাইয়ুম চৌধুরীর
কাইয়ুম চৌধুরীর চিত্রমালায়	কাইয়ুম চৌধুরী চিত্রমালায়
চৌধুরীর চিত্রমালায় দেখা	চৌধুরীর চিত্র দেখা
চিত্রমালায় দেখা যায়	চিত্রমালায় দেখা যায়
দেখা যায় তাঁর	দেখা যায় তাঁর
যায় তাঁর স্বভাবসুলভ	যায় তাঁর স্বভাবসুলভ
তাঁর স্বভাবসুলভ ভঙ্গিমা।	তাঁর স্বভাবসুলভ ভঙ্গিমা।
স্বভাবসুলভ ভঙ্গিমা। ক্যানভাসে	স্বভাবসুলভ ভঙ্গিমা ক্যানভাসে
ভঙ্গিমা। ক্যানভাসে ক্যানভাসে	ভঙ্গিমা। ক্যানভাস ক্যানভাসে
ক্যানভাসে ক্যানভাসে তিনি	ক্যানভাসে ক্যানভাস তিনি
ক্যানভাসে তিনি তুলে	ক্যানভাসে তিনি তুলে
তিনি তুলে ধরেছেন	তিনি তুলে ধরেছেন
তুলে ধরেছেন বাংলার	তুলে ধর বাংলার
ধরেছেন বাংলার নদীমেখলা	ধরেছেন বাংলা নদীমেখলা
বাংলার নদীমেখলা নিসর্গের	বাংলার নদীমেখলা নিসর্গের
নদীমেখলা নিসর্গের ছবি	নদীমেখলা নিসর্গ ছবি
নিসর্গের ছবি এবং	নিসর্গের ছবি এবং
ছবি এবং বঙ্গললনার	ছবি এবং বঙ্গললনার
এবং বঙ্গললনার সৌন্দর্য।	এবং বঙ্গললনা সৌন্দর্য।
বঙ্গললনার সৌন্দর্য। ‘বর্ষায়	বঙ্গললনার সৌন্দর্য। ‘বর্ষায়
সৌন্দর্য। ‘বর্ষায় একাকিনী’	সৌন্দর্য। ‘বর্ষা একাকিনী’
‘বর্ষায় একাকিনী’ শীর্ষক	‘বর্ষায় একাকি’ শীর্ষক
একাকিনী’ শীর্ষক এক	একাকিনী’ শীর্ষক এক
শীর্ষক এক চিত্রে	শীর্ষক এক চিত্রে
এক চিত্রে আমরা	এক চিত্র আমরা
চিত্রে আমরা দেখি,	চিত্রে আমরা দেখি,
আমরা দেখি, কালো	আমরা দেখি, কালো
দেখি, কালো আকাশ	দেখি, কালো আকাশ
কালো আকাশ ফুঁড়ে	কালো আকাশ ফুঁড়ে
আকাশ ফুঁড়ে নীল	আকাশ ফুঁড়ে নীল
ফুঁড়ে নীল বৃষ্টিপাত,	ফুঁড়ে নীল বৃষ্টিপাত,
নীল বৃষ্টিপাত, বাঁয়ে	নীল বৃষ্টি, বাঁয়ে
বৃষ্টিপাত, বাঁয়ে গৃহসংকেত,	বৃষ্টিপাত, বাঁয়ে গৃহসংকেত,
বাঁয়ে গৃহসংকেত, ডানে	বাঁয়ে গৃহসংকেত, ডানে
গৃহসংকেত, ডানে জলসিক্ত	গৃহসংকেত, ডান জলসিক্ত
ডানে জলসিক্ত এক	ডানে জলসিক্ত এক
জলসিক্ত এক তরুণীর	জলসিক্ত এক তরুণীর
এক তরুণীর মধুর	এক তরুণী মধুর
তরুণীর মধুর অবয়ব।	তরুণীর মধুর অবয়ব।
মধুর অবয়ব। কাইয়ুম	মধুর অবয়ব। কাইয়ুম
অবয়ব। কাইয়ুম চৌধুরীর	অবয়ব। কাইয়ুম চৌধুরীর
কাইয়ুম চৌধুরীর এই	কাইয়ুম চৌধুরী এই
চৌধুরীর এই প্রদর্শনী	চৌধুরীর এই প্রদর্শনী
এই প্রদর্শনী দেখে	এই প্রদর্শনী দেখে
প্রদর্শনী দেখে আবারও	প্রদর্শনী দেখ আবারও
দেখে আবারও মনে	দেখে আবার মনে
আবারও মনে হলো	আবারও মন হলো
মনে হলো পুরোনো	মনে হলো পুরোনো
হলো পুরোনো কথাটি—সামান্য	হলো পুরোনো কথাটি—সামান্য
পুরোনো কথাটি—সামান্য বিষয়কে	পুরোনো কথা—সামান্য বিষয়কে
কথাটি—সামান্য বিষয়কে অসামান্য	কথাটি—সামান্য বিষয় অসামান্য
বিষয়কে অসামান্য কুশলতায়	বিষয়কে অসামান্য কুশলতায়
অসামান্য কুশলতায় তুলে	অসামান্য কুশলতা তুলে
কুশলতায় তুলে ধরতে	কুশলতায় তুলে ধরতে
তুলে ধরতে জুড়ি	তুলে ধর জুড়ি
ধরতে জুড়ি ছিল	ধরতে জুড়ি ছিল
জুড়ি ছিল না	জুড়ি ছিল না
ছিল না কাইয়ুমের।	ছিল না কাইয়ুমের।
না কাইয়ুমের। বেঙ্গল	না কাইয়ুম। বেঙ্গল
কাইয়ুমের। বেঙ্গল লাউঞ্জের	কাইয়ুমের। বেঙ্গল লাউঞ্জের
বেঙ্গল লাউঞ্জের প্রদর্শনীটি	বেঙ্গল লাউঞ্জ প্রদর্শনীটি
লাউঞ্জের প্রদর্শনীটি চলবে	লাউঞ্জের প্রদর্শনী চলবে
প্রদর্শনীটি চলবে ২৮	প্রদর্শনীটি চলবে ২৮
চলবে ২৮ মার্চ	চলবে ২৮ মার্চ
২৮ মার্চ অবধি।	২৮ মার্চ অবধি।
লোককলার সম্ভারে পূর্ণ	লোককলার সম্ভার পূর্ণ
সম্ভারে পূর্ণ এ	সম্ভারে পূর্ণ এ
পূর্ণ এ দেশ।	পূর্ণ এ দেশ।
এ দেশ। তাই	এ দেশ। তাই
দেশ। তাই কি	দেশ। তাই কি
তাই কি সামিনা	তাই কি সামিনা
কি সামিনা নাফিজের	কি সামিনা নাফিজের
সামিনা নাফিজের শিল্পকর্মে	সামিনা নাফিজ শিল্পকর্মে
নাফিজের শিল্পকর্মে ঘুরেফিরে	নাফিজের শিল্পকর্ম ঘুরেফিরে
শিল্পকর্মে ঘুরেফিরে আসে	শিল্পকর্মে ঘুরেফিরে আসে
ঘুরেফিরে আসে শোলার	ঘুরেফিরে আসে শোলার
আসে শোলার পুতুল,	আসে শোলা পুতুল,
শোলার পুতুল, নকশা	শোলার পুতুল, নকশা
পুতুল, নকশা করা	পুতুল, নকশা করা
নকশা করা কাঁথা,	নকশা করা কাঁথা,
করা কাঁথা, মনসাঘট,	করা কাঁথা মনসাঘট,
কাঁথা, মনসাঘট, মঙ্গলঘট,	কাঁথা, মনসাঘট, মঙ্গলঘট,
মনসাঘট, মঙ্গলঘট, মুখোশ?	মনসাঘট, মঙ্গলঘট, মুখোশ?
মঙ্গলঘট, মুখোশ? ক্যানভাসের	মঙ্গলঘট, মুখোশ? ক্যানভাসের
মুখোশ? ক্যানভাসের পুরোভাগে	মুখোশ? ক্যানভাস পুরোভাগে
ক্যানভাসের পুরোভাগে শখের	ক্যানভাসের পুরোভাগ শখের
পুরোভাগে শখের হাঁড়ির	পুরোভাগে শখ হাঁড়ির
শখের হাঁড়ির লাল-হলুদ	শখের হাঁড়ি লাল-হলুদ
হাঁড়ির লাল-হলুদ রেখা	হাঁড়ির লাল-হলুদ রেখা
লাল-হলুদ রেখা কখনো	লাল-হলুদ রেখা কখনো
রেখা কখনো উদ্ভাসিত	রেখা কখনো উদ্ভাসিত
কখনো উদ্ভাসিত হয়েছে,	কখনো উদ্ভাসিত হয়েছে,
উদ্ভাসিত হয়েছে, আবার	উদ্ভাসিত হয়, আবার
হয়েছে, আবার হারিয়ে	হয়েছে, আবার হারিয়ে
আবার হারিয়ে যাচ্ছে	আবার হারিয়ে যাচ্ছে
হারিয়ে যাচ্ছে কখনো	হারিয়ে যাচ্ছে কখনো
যাচ্ছে কখনো বা।	যাচ্ছে কখনো বা।
কখনো বা। সামিনা	কখনো বা। সামিনা
বা। সামিনা লোক	বা। সামিনা লোক
সামিনা লোক ঐতিহ্যের	সামিনা লোক ঐতিহ্যের
লোক ঐতিহ্যের অনুসারী।	লোক ঐতিহ্য অনুসারী।
ঐতিহ্যের অনুসারী। তাঁর	ঐতিহ্যের অনুসারী তাঁর
অনুসারী। তাঁর কাজের	অনুসারী। তাঁর কাজের
তাঁর কাজের ধারায়	তাঁর কাজ ধারায়
কাজের ধারায় যেন	কাজের ধারা যেন
ধারায় যেন উপস্থিত	ধারায় যেন উপস্থিত
যেন উপস্থিত রশীদ	যেন উপস্থিত রশীদ
উপস্থিত রশীদ চৌধুরীর	উপস্থিত রশীদ চৌধুরীর
রশীদ চৌধুরীর লোকজ	রশীদ চৌধুরী লোকজ
চৌধুরীর লোকজ মোটিফ।	চৌধুরীর লোকজ মোটিফ।
লোকজ মোটিফ। গুরু	লোকজ মোটিফ গুরু
মোটিফ। গুরু জয়নুল	মোটিফ। গুরু জয়নুল
গুরু জয়নুল আবেদিনের	গুরু জয়নুল আবেদিনের
জয়নুল আবেদিনের ব্যবহৃত	জয়নুল আবেদিন ব্যবহৃত
আবেদিনের ব্যবহৃত রং	আবেদিনের ব্যবহৃত রং
ব্যবহৃত রং রাখার	ব্যবহৃত রং রাখার
রং রাখার কৌটাটি	রং রাখা কৌটাটি
রাখার কৌটাটি যখন	রাখার কৌটা যখন
কৌটাটি যখন তাঁর	কৌটাটি যখন তাঁর
যখন তাঁর ছবির	যখন তাঁর ছবির
তাঁর ছবির বিষয়	তাঁর ছবি বিষয়
ছবির বিষয় হয়ে	ছবির বিষয় হয়ে
বিষয় হয়ে যায়,	বিষয় হয় যায়,
হয়ে যায়, বুঝতে	হয়ে যায় বুঝতে
যায়, বুঝতে আর	যায়, বুঝ আর
বুঝতে আর বাকি	বুঝতে আর বাকি
আর বাকি থাকে	আর বাকি থাকে
বাকি থাকে না,	বাকি থাক না,
থাকে না, তিনি	থাকে না, তিনি
না, তিনি জয়নুল	না, তিনি জয়নুল
তিনি জয়নুল পরিরারের	তিনি জয়নুল পরিরারের
জয়নুল পরিরারের সদস্য।	জয়নুল পরিবার সদস্য।
পরিরারের সদস্য। ‘দেশজ	পরিরারের সদস্য ‘দেশজ
সদস্য। ‘দেশজ শিল্পের	সদস্য। ‘দেশ শিল্পের
‘দেশজ শিল্পের পুর্নবয়ন’	‘দেশজ শিল্প পুর্নবয়ন’
শিল্পের পুর্নবয়ন’ শিরোনামে	শিল্পের পুর্নবয়ন’ শিরোনামে
পুর্নবয়ন’ শিরোনামে তাঁর	পুর্নবয়ন’ শিরোনাম তাঁর
শিরোনামে তাঁর প্রদর্শনীর	শিরোনামে তাঁর প্রদর্শনীর
তাঁর প্রদর্শনীর কাজগুলোকে	তাঁর প্রদর্শনী কাজগুলোকে
প্রদর্শনীর কাজগুলোকে ভাগ	প্রদর্শনীর কাজ ভাগ
কাজগুলোকে ভাগ করা	কাজগুলোকে ভাগ করা
ভাগ করা যায়	ভাগ করা যায়
করা যায় তিন	করা যায় তিন
যায় তিন ভাগে—বাস্তব,	যায় তিন ভাগে—বাস্তব,
তিন ভাগে—বাস্তব, আধা	তিন ভাগ—বাস্তব আধা
ভাগে—বাস্তব, আধা বাস্তব	ভাগে—বাস্তব, আধা বাস্তব
আধা বাস্তব ধরনের	আধা বাস্তব ধরনের
বাস্তব ধরনের জড়জীবনের	বাস্তব ধরন জড়জীবনের
ধরনের জড়জীবনের মধ্যে	ধরনের জড়জীবন মধ্যে
জড়জীবনের মধ্যে হুবহু	জড়জীবনের মধ্য হুবহু
মধ্যে হুবহু বাস্তবতার	মধ্যে হুবহু বাস্তবতার
হুবহু বাস্তবতার পথ	হুবহু বাস্তব পথ
বাস্তবতার পথ তিনি	বাস্তবতার পথ তিনি
পথ তিনি অনুসরণ	পথ তিনি অনুসরণ
তিনি অনুসরণ করেননি।	তিনি অনুসরণ করেননি।
অনুসরণ করেননি। ফলে	অনুসরণ করেননি ফলে
করেননি। ফলে এসব	করেননি। ফল এসব
ফলে এসব কাজে	ফলে এসব কাজে
এসব কাজে প্রকাশ	এসব কাজ প্রকাশ
কাজে প্রকাশ পেয়েছে	কাজে প্রকাশ পেয়েছে
প্রকাশ পেয়েছে সরলতা।	প্রকাশ পেয়েছে সরলতা।
পেয়েছে সরলতা। আবার	পেয়েছে সরল। আবার
সরলতা। আবার অন্য	সরলতা। আবার অন্য
আবার অন্য কয়েকটি	আবার অন্য কয়েকটি
অন্য কয়েকটি চিত্রে	অন্য কয়েক চিত্রে
কয়েকটি চিত্রে দেখা	কয়েকটি চিত্র দেখা
চিত্রে দেখা যায়,	চিত্রে দেখা যায়,
দেখা যায়, বড়	দেখা যায়, বড়
যায়, বড় স্পেস	যায়, বড় স্পেস
বড় স্পেস শূন্য	বড় স্পেস শূন্য
স্পেস শূন্য রেখে	স্পেস শূন্য রেখে
শূন্য রেখে চিত্রতলের	শূন্য রেখে চিত্রতলের
রেখে চিত্রতলের কোনো	রেখে চিত্রতল কোনো
চিত্রতলের কোনো একদিকে	চিত্রতলের কোনো একদিকে
কোনো একদিকে বিষয়ের	কোনো একদিক বিষয়ের
একদিকে বিষয়ের উপস্থাপনা।	একদিকে বিষয় উপস্থাপনা।
বিষয়ের উপস্থাপনা। কোলাজ	বিষয়ের উপস্থাপনা। কোলাজ
উপস্থাপনা। কোলাজ ও	উপস্থাপনা। কোলাজ ও
কোলাজ ও জলরঙে	কোলাজ ও জলরঙে
ও জলরঙে আঁকা	ও জলরঙ আঁকা
জলরঙে আঁকা ডায়েরিতে	জলরঙে আঁকা ডায়েরিতে
আঁকা ডায়েরিতে ব্যক্তিগত	আঁকা ডায়েরি ব্যক্তিগত
ডায়েরিতে ব্যক্তিগত শোক,	ডায়েরিতে ব্যক্তি শোক,
ব্যক্তিগত শোক, হাহাকার	ব্যক্তিগত শোক, হাহাকার
শোক, হাহাকার ও	শোক, হাহাকার ও
হাহাকার ও সংগ্রামের	হাহাকার ও সংগ্রামের
ও সংগ্রামের বাণী	ও সংগ্রাম বাণী
সংগ্রামের বাণী উৎকীর্ণ	সংগ্রামের বাণী উৎকীর্ণ
বাণী উৎকীর্ণ করে	বাণী উৎকীর্ণ করে
উৎকীর্ণ করে অন্য	উৎকীর্ণ কর অন্য
করে অন্য দুধরনের	করে অন্য দুধরনের
অন্য দুধরনের কাজের	অন্য দুধরন কাজের
দুধরনের কাজের সঙ্গে	দুধরনের কাজ সঙ্গে
কাজের সঙ্গে পার্থক্য	কাজের সঙ্গ পার্থক্য
সঙ্গে পার্থক্য দেখিয়েছেন	সঙ্গে পার্থক্য দেখিয়েছেন
পার্থক্য দেখিয়েছেন শিল্পী।	পার্থক্য দেখ শিল্পী।
দেখিয়েছেন শিল্পী। নতুন	দেখিয়েছেন শিল্পী। নতুন
শিল্পী। নতুন করে	শিল্পী। নতুন করে
নতুন করে নির্মাণের	নতুন কর নির্মাণের
করে নির্মাণের তৃষ্ণা	করে নির্মাণ তৃষ্ণা
নির্মাণের তৃষ্ণা প্রকাশ	নির্মাণের তৃষ্ণা প্রকাশ
তৃষ্ণা প্রকাশ পেয়েছে	তৃষ্ণা প্রকাশ পেয়েছে
প্রকাশ পেয়েছে সামিনার	প্রকাশ পেয়েছে সামিনার
পেয়েছে সামিনার এই	পেয়েছে সামিনা এই
সামিনার এই কোলাজচিত্রে।	সামিনার এই কোলাজচিত্রে।
এই কোলাজচিত্রে। তাঁর	এই কোলাজচিত্র। তাঁর
কোলাজচিত্রে। তাঁর কাজের	কোলাজচিত্রে। তাঁর কাজের
তাঁর কাজের বর্ণ	তাঁর কাজ বর্ণ
কাজের বর্ণ ও	কাজের বর্ণ ও
বর্ণ ও রূপ	বর্ণ ও রূপ
ও রূপ প্রধান	ও রূপ প্রধান
রূপ প্রধান নয়,	রূপ প্রধান নয়,
প্রধান নয়, আবহমান	প্রধান নয় আবহমান
নয়, আবহমান বাংলার	নয়, আবহমান বাংলার
আবহমান বাংলার লুপ্ত	আবহমান বাংলা লুপ্ত
বাংলার লুপ্ত ঐতিহ্যের	বাংলার লুপ্ত ঐতিহ্যের
লুপ্ত ঐতিহ্যের রংই	লুপ্ত ঐতিহ্য রংই
ঐতিহ্যের রংই যেন	ঐতিহ্যের রং যেন
রংই যেন বা	রংই যেন বা
যেন বা প্রধান।	যেন বা প্রধান।
বা প্রধান। ক্যানভাসে	বা প্রধান। ক্যানভাসে
প্রধান। ক্যানভাসে তেলরং,	প্রধান। ক্যানভাস তেলরং,
ক্যানভাসে তেলরং, জলরং,	ক্যানভাসে তেলরং, জলরং,
তেলরং, জলরং, কাগজের	তেলরং, জলরং, কাগজের
জলরং, কাগজের সঙ্গে	জলরং, কাগজ সঙ্গে
কাগজের সঙ্গে আলোকচিত্রের	কাগজের সঙ্গ আলোকচিত্রের
সঙ্গে আলোকচিত্রের কোলাজসহ	সঙ্গে আলেকাচিত্র কোলাজসহ
আলোকচিত্রের কোলাজসহ সব	আলোকচিত্রের কোলাজ সব
কোলাজসহ সব মাধ্যমের	কোলাজসহ সব মাধ্যমের
সব মাধ্যমের ছবিতেই	সব মাধ্যম ছবিতেই
মাধ্যমের ছবিতেই আছে	মাধ্যমের ছবি আছে
ছবিতেই আছে লোকশিল্পের	ছবিতেই আছে লোকশিল্পের
আছে লোকশিল্পের কাছ	আছে লোকশিল্প কাছ
লোকশিল্পের কাছ থেকে	লোকশিল্পের কাছ থেকে
কাছ থেকে নেওয়া	কাছ থেকে নেওয়া
থেকে নেওয়া মৌলিক	থেকে নেওয়া মৌলিক
নেওয়া মৌলিক রঙের	নেওয়া মেলিক রঙের
মৌলিক রঙের প্রাধান্য।	মৌলিক রঙ প্রাধান্য।
রঙের প্রাধান্য। নিজের	রঙের প্রাধান্য। নিজের
প্রাধান্য। নিজের কাজ	প্রাধান্য। নিজ কাজ
নিজের কাজ নিয়ে	নিজের কাজ নিয়ে
কাজ নিয়ে সামিনার	কাজ নিয়ে সামিনার
নিয়ে সামিনার ভাষ্য,	নিয়ে সামিনার ভাষ্য,
সামিনার ভাষ্য, ‘আমি	সামিনার ভাষ্য, ‘আমি
ভাষ্য, ‘আমি আবহমান	ভাষ্য, ‘আমি আবহমান
‘আমি আবহমান বাংলার	‘আমি আবহমান বাংলার
আবহমান বাংলার লোক	আবহমান বাংলা লোক
বাংলার লোক ঐতিহ্যের	বাংলার লোক ঐতিহ্যের
লোক ঐতিহ্যের কাছে	লোক ঐতিহ্য কাছে
ঐতিহ্যের কাছে থেকে	ঐতিহ্যের কাছ থেকে
কাছে থেকে আমার	কাছে থেকে আমার
থেকে আমার ছবির	থেকে আমার ছবির
আমার ছবির বিষয়	আমার ছবি বিষয়
ছবির বিষয় ধার	ছবির বিষয় ধার
বিষয় ধার করে	বিষয় ধার করে
ধার করে নিয়েছি।’	ধার কর নিয়েছি।’
করে নিয়েছি।’ শিল্পীর	করে নিয়েছি।’ শিল্পীর
নিয়েছি।’ শিল্পীর সৃষ্টিকর্মে	নিয়েছি।’ শিল্পী সৃষ্টিকর্মে
শিল্পীর সৃষ্টিকর্মে লোককলার	শিল্পীর সৃষ্টিকর্ম লোককলার
সৃষ্টিকর্মে লোককলার রঙের	সৃষ্টিকর্মে লোককলা রঙের
লোককলার রঙের যে	লোককলার রঙ যে
রঙের যে উজ্জ্বলতা	রঙের যে উজ্জ্বলতা
যে উজ্জ্বলতা বিদ্যমান,	যে উজ্জ্বলতা বিদ্যমান,
উজ্জ্বলতা বিদ্যমান, দর্শকের	উজ্জ্বলতা বিদ্যমান, দর্শকের
বিদ্যমান, দর্শকের কাছে	বিদ্যমান, দর্শক কাছে
দর্শকের কাছে সেটিকে	দর্শকের কাছ সেটিকে
কাছে সেটিকে মনে	কাছে সেটি মনে
সেটিকে মনে হতে	সেটিকে মন হতে
মনে হতে পারে	মনে হতে পারে
হতে পারে সরল	হতে পার সরল
পারে সরল অতিচেনা	পারে সরল অতিচেনা
সরল অতিচেনা রঙের	সরল অতিচেনা রঙের
অতিচেনা রঙের বিন্যাস।	অতিচেনা রঙ বিন্যাস।
রঙের বিন্যাস। তবে	রঙের বিন্যাস। তবে
বিন্যাস। তবে এটি	বিন্যাস। তব এটি
তবে এটি তিনি	তবে এটি তিনি
এটি তিনি করেন	এটি তিনি করেন
তিনি করেন সচেতনভাবেই।	তিনি কর সচেতনভাবেই।
করেন সচেতনভাবেই। না,	করেন সচেতন। না,
সচেতনভাবেই। না, কোনো	সচেতনভাবেই। না, কোনো
না, কোনো বিষয়কে	না, কোনো বিষয়কে
কোনো বিষয়কে একই	কোনো বিষয় একই
বিষয়কে একই রকম	বিষয়কে এক রকম
একই রকম আঁকেন	একই রকম আঁকেন
রকম আঁকেন না	রকম আঁকেন না
আঁকেন না সামিনা।	আঁকেন না সামিনা।
না সামিনা। তাঁর	না সামিনা। তাঁর
সামিনা। তাঁর শোলার	সামিনা। তাঁর শোলার
তাঁর শোলার পাখি,	তাঁর শোলা পাখি,
শোলার পাখি, কাগজের	শোলার পাখি কাগজের
পাখি, কাগজের মণ্ডের	পাখি, কাগজ মণ্ডের
কাগজের মণ্ডের তৈরি	কাগজের মণ্ড তৈরি
মণ্ডের তৈরি মুখোশ,	মণ্ডের তৈরি মুখোশ,
তৈরি মুখোশ, মনসার	তৈরি মুখেশ, মনসার
মুখোশ, মনসার ফণা	মুখোশ, মনসা ফণা
মনসার ফণা তোলা	মনসার ফণা তোলা
ফণা তোলা অভিব্যক্তি	ফণা তোলা অভিব্যক্তি
তোলা অভিব্যক্তি আমাদের	তোলা অভিব্যক্তি আমাদের
অভিব্যক্তি আমাদের যেন	অভিব্যক্তি আমা যেন
আমাদের যেন মনে	আমাদের যেন মনে
যেন মনে করায়	যেন মন করায়
মনে করায় ডোরাকাটা	মনে কর ডোরাকাটা
করায় ডোরাকাটা সাপের	করায় ডোরাকাটা সাপের
ডোরাকাটা সাপের রঙের	ডোরাকাটা সাপ রঙের
সাপের রঙের কথা।	সাপের রঙ কথা।
রঙের কথা। শিল্পকলার	রঙের কথা। শিল্পকলার
কথা। শিল্পকলার আঞ্চলিক	কথা। শিল্পকলা আঞ্চলিক
শিল্পকলার আঞ্চলিক ও	শিল্পকলার আঞ্চলিক ও
আঞ্চলিক ও বৈশ্বিক	আঞ্চলিক ও বৈশ্বিক
ও বৈশ্বিক ভাষা	ও বৈশ্বিক ভাষা
বৈশ্বিক ভাষা এক	বৈশ্বিক ভাষা এক
ভাষা এক হলেও	ভাষা এক হলেও
এক হলেও অঞ্চলভেদে	এক হল অঞ্চলভেদে
হলেও অঞ্চলভেদে এর	হলেও অঞ্চলভেদ এর
অঞ্চলভেদে এর ভাষা	অঞ্চলভেদে এর ভাষা
এর ভাষা ভিন্নার্থক।	এর ভাষা ভিন্নার্থক।
ভাষা ভিন্নার্থক। তবে	ভাষা ভিন্নার্থক। তবে
ভিন্নার্থক। তবে লোকশিল্পের	ভিন্নার্থক। তবে লোকশিল্পের
তবে লোকশিল্পের মধ্যে	তবে লোকশিল্প মধ্যে
লোকশিল্পের মধ্যে নিজেকে	লোকশিল্পের মধ্য নিজেকে
মধ্যে নিজেকে জারিত	মধ্যে নিজে জারিত
নিজেকে জারিত করে	নিজেকে জারিত করে
জারিত করে সামিনা	জারিত কর সামিনা
করে সামিনা নাফিজের	করে সামিনা নাফিজের
সামিনা নাফিজের চিত্র	সামিনা নাফিজ চিত্র
নাফিজের চিত্র বিশ্বকে	নাফিজের চিত্র বিশ্বকে
চিত্র বিশ্বকে জানিয়ে	চিত্র বিশ্ব জানিয়ে
বিশ্বকে জানিয়ে দেয়—এই	বিশ্বকে জানি দেয়—এই
জানিয়ে দেয়—এই তো	জানিয়ে দেয়—এই তো
দেয়—এই তো আমার	দেয়—এই তো আমার
তো আমার বাংলা,	তো আমার বাংলা,
আমার বাংলা, এ	আমার বাংলা, এ
বাংলা, এ রং	বাংলা, এ রং
এ রং আমার	এ রং আমার
রং আমার বাংলার	রং আমার বাংলার
আমার বাংলার রং।	আমার বাংলা রং।
বাংলার রং। এ	বাংলার রং। এ
রং। এ শিল্পীর	রং। এ শিল্পীর
এ শিল্পীর ক্যানভাসজুড়ে	এ শিল্পী ক্যানভাসজুড়ে
শিল্পীর ক্যানভাসজুড়ে আলংকারিক	শিল্পীর ক্যানভাস আলংকারিক
ক্যানভাসজুড়ে আলংকারিক রূপ	ক্যানভাসজুড়ে আলংকার রূপ
আলংকারিক রূপ যেমন	আলংকারিক রূপ যেমন
রূপ যেমন সৃষ্টি	রূপ যেমন সৃষ্টি
যেমন সৃষ্টি করে	যেমন সৃষ্টি করে
সৃষ্টি করে বর্ণ	সৃষ্টি কর বর্ণ
করে বর্ণ ও	করে বর্ণ ও
বর্ণ ও ফর্মের	বর্ণ ও ফর্মের
ও ফর্মের উদ্ভাসন,	ও ফর্ম উদ্ভাসন,
ফর্মের উদ্ভাসন, এটি	ফর্মের উদ্ভাসন, এটি
উদ্ভাসন, এটি দেখে	উদ্ভাসন, এটি দেখে
এটি দেখে তেমনি	এটি দেখ তেমনি
দেখে তেমনি মনে	দেখে তেমনি মনে
তেমনি মনে পড়ে	তেমনি মন পড়ে
মনে পড়ে বাংলার	মনে পড় বাংলার
পড়ে বাংলার সরল	পড়ে বাংলা সরল
বাংলার সরল রূপকথার	বাংলার সরল রূপকথার
সরল রূপকথার কথাও।	সরল রূপকথা কথাও।
রূপকথার কথাও। ১৩	রূপকথার কথা। ১৩
কথাও। ১৩ ফেব্রুয়ারি	কথাও। ১৩ ফেব্রুয়ারি
১৩ ফেব্রুয়ারি গ্যালারি	১৩ ফেব্রুয়ারি গ্যালারি
ফেব্রুয়ারি গ্যালারি টোয়েন্টি	ফেব্রুয়ারি গ্যালারি টোয়েন্টি
গ্যালারি টোয়েন্টি ওয়ানে	গ্যালারি টোয়েন্টি ওয়ানে
টোয়েন্টি ওয়ানে শুরু	টোয়েন্টি ওয়ান শুরু
ওয়ানে শুরু হওয়া	ওয়ানে শুরু হওয়া
শুরু হওয়া প্রদর্শনীটি	শুরু হওয়া প্রদর্শনীটি
হওয়া প্রদর্শনীটি শেষ	হওয়া প্রদর্শনী শেষ
প্রদর্শনীটি শেষ হয়েছে	প্রদর্শনীটি শেষ হয়েছে
শেষ হয়েছে ২৮	শেষ হয় ২৮
হয়েছে ২৮ ফেব্রুয়ারি।	হয়েছে ২৮ ফেব্রুয়ারি।
হাসান হাফিজ কী	হাসান হাফিজ কী
হাফিজ কী কারণে	হাফিজ কী কারণে
কী কারণে মানুষ	কী কারণ মানুষ
কারণে মানুষ পারে	কারণে মানুষ পারে
মানুষ পারে না	মানুষ পার না
পারে না কবিতার	পারে না কবিতার
না কবিতার ছুটিছাটা	না কবিতা ছুটিছাটা
কবিতার ছুটিছাটা নাই।	কবিতার ছুটিছাটা নাই।
ছুটিছাটা নাই। থাকলে	ছুটিছাটা নেই থাকলে
নাই। থাকলে ভালো	নাই। থাকল ভালো
থাকলে ভালো ছিল।	থাকলে ভালো ছিল।
ভালো ছিল। ছন্দ	ভালো ছিল। ছন্দ
ছিল। ছন্দ গেঁথে	ছিল। ছন্দ গেঁথে
ছন্দ গেঁথে গেঁথে,	ছন্দ গেঁথে গেঁথে,
গেঁথে গেঁথে, মর্মর	গেঁথে গেঁথে মর্মর
গেঁথে, মর্মর পাথরে	গেঁথে, মর্ম পাথরে
মর্মর পাথরে আত্মা,	মর্মর পাথর আত্মা,
পাথরে আত্মা, ধূপ	পাথরে আত্মা, ধূপ
আত্মা, ধূপ ধুনো	আত্মা, ধূপ ধুনো
ধূপ ধুনো নিপুণ	ধূপ ধুন নিপুণ
ধুনো নিপুণ মিশ্রিত	ধুনো নিপুণ মিশ্রিত
নিপুণ মিশ্রিত করে	নিপুণ মিশ্রিত করে
মিশ্রিত করে সৌধ	মিশ্রিত কর সৌধ
করে সৌধ গড়ে	করে সৌধ গড়ে
সৌধ গড়ে তোলা।	সৌধ গড়ে তোলা।
গড়ে তোলা। সোজা	গড়ে তোলা। সোজা
তোলা। সোজা কাজ	তোলা। সোজা কাজ
সোজা কাজ নয়	সোজা কাজ নয়
কাজ নয় কবিতার	কাজ নয় কবিতার
নয় কবিতার জন্ম-মৃত্যু	নয় কবিতা জন্ম-মৃত্যু
কবিতার জন্ম-মৃত্যু নাই।	কবিতার জন্মমৃত্যু নাই।
জন্ম-মৃত্যু নাই। আদি	জন্ম-মৃত্যু নাই। আদি
নাই। আদি থেকে	নাই। আদি থেকে
আদি থেকে বর্তমান।	আদি থেকে বর্তমান।
থেকে বর্তমান। সেই	থেকে বর্তমান সেই
বর্তমান। সেই কবে	বর্তমান। সেই কবে
সেই কবে শুরু।	সেই কবে শুরু।
কবে শুরু। এত	কবে শুরু এত
শুরু। এত যে	শুরু। এত যে
এত যে প্লাবন,	এত যে প্লাবন,
যে প্লাবন, দাহ,	যে প্লাবন, দাহ,
প্লাবন, দাহ, সুনামি-প্রলয়—তারপরও	প্লাবন, দাহ, সুনামি-প্রলয়—তারপরও
দাহ, সুনামি-প্রলয়—তারপরও কবিতারে	দাহ, সুনামি-প্রলয়—তারপর কবিতারে
সুনামি-প্রলয়—তারপরও কবিতারে কেউ	সুনামি-প্রলয়—তারপরও কবিতা কেউ
কবিতারে কেউ ছুঁয়ে	কবিতারে কেউ ছুঁয়ে
কেউ ছুঁয়ে দেখতে	কেউ ছুঁয়ে দেখতে
ছুঁয়ে দেখতে পারেনি,	ছুঁয়ে দেখ পারেনি,
দেখতে পারেনি, পারে	দেখতে পারে, পারে
পারেনি, পারে না।	পারেনি, পারে না।
পারে না। মানুষ	পারে না। মানুষ
না। মানুষ এগিয়ে	না। মানুষ এগিয়ে
মানুষ এগিয়ে যায়	মানুষ এগিয়ে যায়
এগিয়ে যায় প্রগতিসড়ক	এগিয়ে যায় প্রগতিসড়ক
যায় প্রগতিসড়ক ধরে	যায় প্রগতিসড়ক ধরে
প্রগতিসড়ক ধরে কবিতাও	প্রগতিসড়ক ধর কবিতাও
ধরে কবিতাও অগ্রগামী।	ধরে কবিতা অগ্রগামী।
কবিতাও অগ্রগামী। সময়েরও	কবিতাও অগ্রগামী সময়েরও
অগ্রগামী। সময়েরও চেয়ে	অগ্রগামী। সময় চেয়ে
সময়েরও চেয়ে দ্রুত	সময়েরও চেয়ে দ্রুত
চেয়ে দ্রুত বেগে	চেয়ে দ্রুত বেগে
দ্রুত বেগে ধাবমান,	দ্রুত বেগ ধাবমান,
বেগে ধাবমান, বড়	বেগে ধাবমান, বড়
ধাবমান, বড় বেশি	ধাবমান, বড় বেশি
বড় বেশি কষ্ট	বড় বেশি কষ্ট
বেশি কষ্ট হয়	বেশি কষ্ট হয়
কষ্ট হয় অনুবর্তী	কষ্ট হয় অনুবর্তী
হয় অনুবর্তী হতে।	হয় অনুবর্তী হতে।
অনুবর্তী হতে। এত	অনুবর্তী হতে। এত
হতে। এত গতি	হতে। এত গতি
এত গতি নাই	এত গতি নাই
গতি নাই মানুষের।	গতি নাই মানুষের।
নাই মানুষের। হিংসা	নাই মানুষ হিংসা
মানুষের। হিংসা ও	মানুষের। হিংসা ও
হিংসা ও বিদ্বেষ	হিংসা ও বিদ্বেষ
ও বিদ্বেষ আছে।	ও বিদ্বেষ আছে।
বিদ্বেষ আছে। স্বার্থচিন্তা	বিদ্বেষ আছে স্বার্থচিন্তা
আছে। স্বার্থচিন্তা ক্রোধ	আছে। স্বার্থচিন্তা ক্রোধ
স্বার্থচিন্তা ক্রোধ কাম	স্বার্থচিন্তা ক্রোধ কাম
ক্রোধ কাম সক্রিয়	ক্রোধ কাম সক্রিয়
কাম সক্রিয় জাগর।	কাম সক্রিয় জাগর।
সক্রিয় জাগর। আরও	সক্রিয় জাগর। আরও
জাগর। আরও আছে	জাগর। আর আছে
আরও আছে অন্তহীন	আরও আছে অন্তহীন
আছে অন্তহীন লোভ	আছে অন্তহীন লোভ
অন্তহীন লোভ আকাশের	অন্তহীন লোভ আকাশের
লোভ আকাশের মতো	লোভ আকাশ মতো
আকাশের মতো উঁচু	আকাশের মতো উঁচু
মতো উঁচু এবং	মতো উঁচু এবং
উঁচু এবং বিশাল,	উঁচু এবং বিশাল,
এবং বিশাল, এ	এবং বিশাল, এ
বিশাল, এ কারণে	বিশাল, এ কারণে
এ কারণে কবিতাকে	এ কারণ কবিতাকে
কারণে কবিতাকে সম্পূর্ণত	কারণে কবিতা সম্পূর্ণত
কবিতাকে সম্পূর্ণত ধরতে	কবিতাকে সম্পূর্ণ ধরতে
সম্পূর্ণত ধরতে পায়	সম্পূর্ণত ধর পায়
ধরতে পায় না	ধরতে পায় না
পায় না ভঙ্গুর	পায় না ভঙ্গুর
না ভঙ্গুর মানুষ।	না ভঙ্গু মানুষ।
ভঙ্গুর মানুষ। আলফ্রেড	ভঙ্গুর মানুষ। আলফ্রেড
মানুষ। আলফ্রেড খোকন	মানুষ। আলফ্রেড খোকন
আলফ্রেড খোকন একটি	আলফ্রেড খোকন একটি
খোকন একটি গভীর	খোকন এক গভীর
একটি গভীর ব্যর্থতার	একটি গভীর ব্যর্থতার
গভীর ব্যর্থতার কথা	গভীর ব্যর্থতা কথা
ব্যর্থতার কথা প্রেম	ব্যর্থতার কথা প্রেম
কথা প্রেম শব্দটা	কথা প্রেম শব্দটা
প্রেম শব্দটা খাতায়	প্রেম শব্দ খাতায়
শব্দটা খাতায় লিখে	শব্দটা খাতা লিখে
খাতায় লিখে রাখছি	খাতায় লিখে রাখছি
লিখে রাখছি সেই	লিখে রাখ সেই
রাখছি সেই কবে	রাখছি সেই কবে
সেই কবে দু’হাজার	সেই কবে দু’হাজার
কবে দু’হাজার পাঁচে	কবে দু’হাজার পাঁচে
দু’হাজার পাঁচে অথচ	দু’হাজার পাঁচ অথচ
পাঁচে অথচ চৌদ্দ	পাঁচে অথচ চৌদ্দ
অথচ চৌদ্দ যেয়ে	অথচ চৌদ্দ যেয়ে
চৌদ্দ যেয়ে পনেরো	চৌদ্দ যে পনেরো
যেয়ে পনেরো আসল	যেয়ে পনেরো আসল
পনেরো আসল সে	পনেরো আসল সে
আসল সে এখনো	আসল সে এখনো
সে এখনো বসেই	সে এখনো বসেই
এখনো বসেই আছে	এখনো বস আছে
বসেই আছে ফলে	বসেই আছে ফলে
আছে ফলে ভাষার	আছে ফল ভাষার
ফলে ভাষার গতর	ফলে ভাষা গতর
ভাষার গতর এই	ভাষার গতর এই
গতর এই শব্দ	গতর এই শব্দ
এই শব্দ ভাঙতে	এই শব্দ ভাঙতে
শব্দ ভাঙতে পারল	শব্দ ভাঙ পারল
ভাঙতে পারল না	ভাঙতে পারল না
পারল না নিজেকে;	পারল না নিজেকে;
না নিজেকে; তার	না নিজে; তার
নিজেকে; তার ব্যর্থতার	নিজেকে; তার ব্যর্থতার
তার ব্যর্থতার কারণে	তার ব্যর্থতা কারণে
ব্যর্থতার কারণে আমরা	ব্যর্থতার কারণ আমরা
কারণে আমরা এখনো	কারণে আমরা এখনো
আমরা এখনো কতিপয়	আমরা এখনো কতিপয়
এখনো কতিপয় মুখ	এখনো কতিপয় মুখ
কতিপয় মুখ নিচু	কতিপয় মুখ নিচু
মুখ নিচু তার	মুখ নিচু তার
নিচু তার অবোধ্যতার	নিচু তার অবোধ্যতার
তার অবোধ্যতার কারণে	তার অবোধ্যতা কারণে
অবোধ্যতার কারণে আমরা	অবোধ্যতার কারণ আমরা
কারণে আমরা এখনো	কারণে আমরা এখনো
আমরা এখনো কতিপয়,	আমরা এখনো কতিপয়,
এখনো কতিপয়, তার	এখনো কতিপয়, তার
কতিপয়, তার পিছু	কতিপয়, তার পিছু
তার পিছু যেমন	তার পিছু যেমন
পিছু যেমন ধরো	পিছু যেমন ধরো
যেমন ধরো নদী	যেমন ধরো নদী
ধরো নদী লিখলেই	ধরো নদী লিখলেই
নদী লিখলেই কি	নদী লিখ কি
লিখলেই কি নদী	লিখলেই কি নদী
কি নদী হয়ে	কি নদী হয়ে
নদী হয়ে যায়,	নদী হয় যায়,
হয়ে যায়, যায়	হয়ে যায়, যায়
যায়, যায় না	যায়, যায় না
যায় না নদীতে	যায় না নদীতে
না নদীতে নামতে	না নদী নামতে
নদীতে নামতে হয়,	নদীতে নাম হয়,
নামতে হয়, বুক	নামতে হয়, বুক
হয়, বুক বিছিয়ে	হয়, বুক বিছিয়ে
বুক বিছিয়ে ভাসতে	বুক বিছিয়ে ভাসতে
বিছিয়ে ভাসতে হয়,	বিছিয়ে ভাস হয়,
ভাসতে হয়, জানতে	ভাসতে হয়, জানতে
হয়, জানতে হয়	হয়, জান হয়
জানতে হয় সাঁতার	জানতে হয় সাঁতার
হয় সাঁতার তার	হয় সাঁতার তার
সাঁতার তার তো	সাঁতার তার তো
তার তো সাঁতার	তার তো সাঁতার
তো সাঁতার শেখা	তো সাঁতার শেখা
সাঁতার শেখা নেই,	সাঁতার শেখা নেই,
শেখা নেই, তাই	শেখা নেই, তাই
নেই, তাই সে	নেই, তাই সে
তাই সে নদীর	তাই সে নদীর
সে নদীর কিনারে	সে নদী কিনারে
নদীর কিনারে বসে	নদীর কিনার বসে
কিনারে বসে থাকে	কিনারে বসে থাকে
বসে থাকে হাতের	বসে থাক হাতের
থাকে হাতের ভিতরে	থাকে হাত ভিতরে
হাতের ভিতরে ধরো,	হাতের ভিতর ধরো,
ভিতরে ধরো, নদীর	ভিতরে ধরো, নদীর
ধরো, নদীর ভিতরে	ধরো, নদী ভিতরে
নদীর ভিতরে ঝাঁপ	নদীর ভিতর ঝাঁপ
ভিতরে ঝাঁপ দিতে	ভিতরে ঝাঁপ দিতে
ঝাঁপ দিতে বলো	ঝাঁপ দিত বলো
দিতে বলো তাকে	দিতে বলা তাকে
বলো তাকে নদী	বলো তাকে নদী
তাকে নদী তবে	তাকে নদী তবে
নদী তবে সহজেই	নদী তবে সহজেই
তবে সহজেই নদী	তবে সহজ নদী
সহজেই নদী হতে	সহজেই নদী হতে
নদী হতে থাকে...	নদী হতে... থাকে...
হতে থাকে... সৌভিক	হতে থাকে... সৌভিক
থাকে... সৌভিক রেজা	থাকে... সৌভিক রেজা
সৌভিক রেজা ছায়ালোক	সৌভিক রেজা ছায়ালোক
রেজা ছায়ালোক মাছের	রেজা ছায়ালোক মাছের
ছায়ালোক মাছের পেটে	ছায়ালোক মাছ পেটে
মাছের পেটে ইউনুস	মাছের পেট ইউনুস
পেটে ইউনুস নবী	পেটে ইউনুস নবী
ইউনুস নবী বজ্রাহত।	ইউনুস নবী বজ্রাহত।
নবী বজ্রাহত। ভাঙা	নবী বজ্রাহত। ভাঙা
বজ্রাহত। ভাঙা ডালের	বজ্রাহত। ভাঙা ডালের
ভাঙা ডালের মৃত	ভাঙা ডাল মৃত
ডালের মৃত পাতায়	ডালের মৃত পাতায়
মৃত পাতায় রোদের	মৃত পাতা রোদের
পাতায় রোদের ছায়া।	পাতায় রোদ ছায়া।
রোদের ছায়া। মধুপুরে	রোদের ছায়া। মধুপুরে
ছায়া। মধুপুরে দিন-দুপুরে	ছায়া। মধুপুর দিন-দুপুরে
মধুপুরে দিন-দুপুরে ছেয়ে	মধুপুরে দিন-দুপুর ছেয়ে
দিন-দুপুরে ছেয়ে থাকেন	দিন-দুপুরে ছেয়ে থাকেন
ছেয়ে থাকেন নির্জনতা।	ছেয়ে থাকে নির্জনতা।
থাকেন নির্জনতা। সঙ্ঘ	থাকেন নির্জনতা। সঙ্ঘ
নির্জনতা। সঙ্ঘ আছেন	নির্জনতা। সঙ্ঘ আছেন
সঙ্ঘ আছেন ধর্ম	সঙ্ঘ আছ ধর্ম
আছেন ধর্ম আছেন	আছেন ধর্ম আছেন
ধর্ম আছেন অকাতরে।	ধর্ম আছ অকাতরে।
আছেন অকাতরে। অন্ধ-মানুষ	আছেন অকাতর। অন্ধ-মানুষ
অকাতরে। অন্ধ-মানুষ তোমায়	অকাতরে। অন্ধ-মানুষ তোমায়
অন্ধ-মানুষ তোমায় ডাকেন	অন্ধ-মানুষ তোমা ডাকেন
তোমায় ডাকেন দুহাত	তোমায় ডাক দুহাত
ডাকেন দুহাত তুলে	ডাকেন দুহাত তুলে
দুহাত তুলে প্রাণের	দুহাত তুল প্রাণের
তুলে প্রাণের সুরে:	তুলে প্রাণ সুরে:
প্রাণের সুরে: ইয়া	প্রাণের সুর: ইয়া
সুরে: ইয়া রাব্বানা।	সুরে: ইয়া রাব্বানা।
ইয়া রাব্বানা। বুদ্ধ	ইয়া রাব্বানা। বুদ্ধ
রাব্বানা। বুদ্ধ তখন	রাব্বানা। বুদ্ধ তখন
বুদ্ধ তখন বামিয়ানে	বুদ্ধ তখন বামিয়ানে
তখন বামিয়ানে ছড়িয়ে	তখন বামিয়ান ছড়িয়ে
বামিয়ানে ছড়িয়ে দিলেন	বামিয়ানে ছড়িয়ে দিলেন
ছড়িয়ে দিলেন বিষণ্নতা...	ছড়িয়ে দিল বিষণ্নতা...
দিলেন বিষণ্নতা... নওশাদ	দিলেন বিষণ্নতা... নওশাদ
বিষণ্নতা... নওশাদ জামিল	বিষণ্নতা... নওশাদ জামিল
নওশাদ জামিল জলজবর্ষ	নওশাদ জামিল জলজবর্ষ
জামিল জলজবর্ষ দুষ্টু	জামিল জলজবর্ষ দুষ্টু
জলজবর্ষ দুষ্টু হাওয়া	জলজবর্ষ দুষ্টু হাওয়া
দুষ্টু হাওয়া লেগে	দুষ্টু হাওয়া লেগে
হাওয়া লেগে একে	হাওয়া লেগে একে
লেগে একে একে	লেগে এক একে
একে একে জেগে	একে এক জেগে
একে জেগে উঠেছিল	একে জেগ উঠেছিল
জেগে উঠেছিল অন্ধকার	জেগে উঠ অন্ধকার
উঠেছিল অন্ধকার মাস্তুল	উঠেছিল অন্ধকার মাস্তুল
অন্ধকার মাস্তুল গুঁড়িয়ে,	অন্ধকার মাস্তুল গুঁড়িয়ে,
মাস্তুল গুঁড়িয়ে, ধীরে	মাস্তুল গুঁড়ি ধীরে
গুঁড়িয়ে, ধীরে ধীরে	গুঁড়িয়ে, ধীর ধীরে
ধীরে ধীরে হাজার	ধীরে ধীর হাজার
ধীরে হাজার জলজবর্ষ	ধীরে হাজার জলজবর্ষ
হাজার জলজবর্ষ থেকে	হাজার জলজবর্ষ থেকে
জলজবর্ষ থেকে তুমি	জলজবর্ষ থেকে তুমি
থেকে তুমি উঠে	থেকে তুমি উঠে
তুমি উঠে এসেছিলে	তুমি উঠ এসেছিলে
উঠে এসেছিলে একা	উঠে এস একা
এসেছিলে একা এইখানে,	এসেছিলে একা এইখানে,
একা এইখানে, গভীর	একা এইখানে, গভীর
এইখানে, গভীর নৌকায়	এইখানে, গভীর নৌকায়
গভীর নৌকায় দূর	গভীর নৌকা দূর
নৌকায় দূর থেকে	নৌকায় দূর থেকে
দূর থেকে দেখি—পাটাতনে	দূর থেকে দেখি—পাটাতনে
থেকে দেখি—পাটাতনে তোমার	থেকে দেখি—পাটাতন তোমার
দেখি—পাটাতনে তোমার নিঃশব্দ	দেখি—পাটাতনে তোমার নিঃশব্দ
তোমার নিঃশব্দ আলোড়ন।	তোমার নিঃশব্দ আলোড়ন।
নিঃশব্দ আলোড়ন। তুমি	নিঃশব্দ আলোড়ন তুমি
আলোড়ন। তুমি তো	আলোড়ন। তুমি তো
তুমি তো অতল,	তুমি তো অতল,
তো অতল, তলরেখা	তো অতল, তলরেখা
অতল, তলরেখা যদি	অতল, তলরেখা যদি
তলরেখা যদি ভাসি	তলরেখা যদি ভাসি
যদি ভাসি একসঙ্গে,	যদি ভাসি একসঙ্গে,
ভাসি একসঙ্গে, যদি	ভাসি একসঙ্গ, যদি
একসঙ্গে, যদি হারাই	একসঙ্গে, যদি হারাই
যদি হারাই গভীরে,	যদি হারা গভীরে,
হারাই গভীরে, ঢেউ	হারাই গভীর ঢেউ
গভীরে, ঢেউ ছুঁয়ে	গভীরে, ঢেউ ছুঁয়ে
ঢেউ ছুঁয়ে এসো	ঢেউ ছুঁয়ে এসো
ছুঁয়ে এসো ইশারায়।	ছুঁয়ে এসো ইশারায়।
এসো ইশারায়। ঘুরে	এসো ইশারা। ঘুরে
ইশারায়। ঘুরে ঘুরে	ইশারায়। ঘুর ঘুরে
ঘুরে ঘুরে তোমাকে	ঘুরে ঘুর তোমাকে
ঘুরে তোমাকে ঘিরেই	ঘুরে তোমা ঘিরেই
তোমাকে ঘিরেই ঘটে	তোমাকে ঘির ঘটে
ঘিরেই ঘটে যায়	ঘিরেই ঘটে যায়
ঘটে যায় ঢেউয়ের	ঘটে যায় ঢেউয়ের
যায় ঢেউয়ের ভিতরে	যায় ঢেউ ভিতরে
ঢেউয়ের ভিতরে দাবানল।	ঢেউয়ের ভিতর দাবানল।
মানিক মুণ্ডা বিকেলে	মানিক মুণ্ডা বিকেলে
মুণ্ডা বিকেলে চুলে	মুণ্ডা বিকেল চুলে
বিকেলে চুলে টেরি	বিকেলে চুল টেরি
চুলে টেরি কেটে	চুলে টেরি কেটে
টেরি কেটে ইস্ত্রিরি	টেরি কেটে ইস্ত্রিরি
কেটে ইস্ত্রিরি করা	কেটে ইস্ত্রি করা
ইস্ত্রিরি করা হাফশার্ট	ইস্ত্রিরি করা হাফশার্ট
করা হাফশার্ট গায়ে	করা হাফশার্ট গায়ে
হাফশার্ট গায়ে সাইকেলের	হাফশার্ট গা সাইকেলের
গায়ে সাইকেলের হ্যান্ডেলে	গায়ে সাইকেল হ্যান্ডেলে
সাইকেলের হ্যান্ডেলে তার	সাইকেলের হ্যান্ডেল তার
হ্যান্ডেলে তার প্রিয়	হ্যান্ডেলে তার প্রিয়
তার প্রিয় ফিলিপস	তার প্রিয় ফিলিপস
প্রিয় ফিলিপস রেডিও	প্রিয় ফিলিপস রেডিও
ফিলিপস রেডিও ঝুলিয়ে	ফিলিপস রেডিও ঝুলিয়ে
রেডিও ঝুলিয়ে অকারণে	রেডিও ঝুলি অকারণে
ঝুলিয়ে অকারণে মেইন	ঝুলিয়ে অকারণ মেইন
অকারণে মেইন রোড	অকারণে মেইন রোড
মেইন রোড এপার-ওপার	মেইন রোড এপার-ওপার
রোড এপার-ওপার করত।	রোড এপার-ওপার করত।
এপার-ওপার করত। আমরাও	এপার-ওপার করত। আমরাও
করত। আমরাও তখন	করত। আমরা তখন
আমরাও তখন আমাদের	আমরাও তখন আমাদের
তখন আমাদের বাসাসংলগ্ন	তখন আমা বাসাসংলগ্ন
আমাদের বাসাসংলগ্ন বাবার	আমাদের বাসা বাবার
বাসাসংলগ্ন বাবার অফিসের	বাসাসংলগ্ন বাবা অফিসের
বাবার অফিসের সামনে	বাবার অফিস সামনে
অফিসের সামনে মেতে	অফিসের সামনে মেতে
সামনে মেতে উঠতাম	সামনে মেতে উঠতাম
মেতে উঠতাম কুমির	মেতে উঠ কুমির
উঠতাম কুমির কুমির	উঠতাম কুমির কুমির
কুমির কুমির খেলায়।	কুমির কুমির খেলায়।
কুমির খেলায়। দারোগার	কুমির খেলা। দারোগার
খেলায়। দারোগার দুই	খেলায়। দারোগা দুই
দারোগার দুই মহাপাজি	দারোগার দুই মহাপাজি
দুই মহাপাজি বিচ্ছু	দুই মহাপাজি বিচ্ছু
মহাপাজি বিচ্ছু ছেলে	মহাপাজি বিচ্ছু ছেলে
বিচ্ছু ছেলে টুকুল	বিচ্ছু ছেলে টুকুল
ছেলে টুকুল আর	ছেলে টুকুল আর
টুকুল আর মুকুল	টুকুল আর মুকুল
আর মুকুল মানিককে	আর মুকুল মানিককে
মুকুল মানিককে বাবুগিরি	মুকুল মানিক বাবুগিরি
মানিককে বাবুগিরি করতে	মানিককে বাবু করতে
বাবুগিরি করতে দেখে	বাবুগিরি কর দেখে
করতে দেখে খ্যাপাত	করতে দেখ খ্যাপাত
দেখে খ্যাপাত ‘মানিক	দেখে খ্যাপাত ‘মানিক
খ্যাপাত ‘মানিক মেথর,	খ্যাপাত ‘মানিক মেথর,
‘মানিক মেথর, মানিক	‘মানিক মেথর, মানিক
মেথর, মানিক মেথর’	মেথর, মানিক মেথর’
মানিক মেথর’ বলে।	মানিক মেথর’ বলে।
মেথর’ বলে। পোস্টমাস্টারের	মেথর’ বল। পোস্টমাস্টারের
বলে। পোস্টমাস্টারের মেয়ে	বলে। পোস্টমাস্টার মেয়ে
পোস্টমাস্টারের মেয়ে বিনুও	পোস্টমাস্টারের মেয়ে বিনুও
মেয়ে বিনুও তাল	মেয়ে বিনু তাল
বিনুও তাল মেলাত	বিনুও তাল মেলাত
তাল মেলাত ওদের	তাল মেলাত ওদের
মেলাত ওদের সঙ্গে।	মেলাত ওদের সঙ্গে।
ওদের সঙ্গে। কেবল	ওদের সঙ্গ। কেবল
সঙ্গে। কেবল আমি	সঙ্গে। কেবল আমি
কেবল আমি আর	কেবল আমি আর
আমি আর আমার	আমি আর আমার
আর আমার ছোট	আর আমার ছোট
আমার ছোট বোন	আমার ছোট বোন
ছোট বোন মিলু	ছোট বোন মিলু
বোন মিলু খুব	বোন মিলু খুব
মিলু খুব লজ্জা	মিলু খুব লজ্জা
খুব লজ্জা পেতাম।	খুব লজ্জা পেতাম।
লজ্জা পেতাম। কারণ,	লজ্জা পেত। কারণ,
পেতাম। কারণ, মানিক	পেতাম। কারণ, মানিক
কারণ, মানিক মুণ্ডা	কারণ, মানিক মুণ্ডা
মানিক মুণ্ডা প্রতি	মানিক মুণ্ডা প্রতি
মুণ্ডা প্রতি সপ্তাহে	মুণ্ডা প্রতি সপ্তাহে
প্রতি সপ্তাহে আমাদের	প্রতি সপ্তাহ আমাদের
সপ্তাহে আমাদের সবার	সপ্তাহে আমা সবার
আমাদের সবার বাসার	আমাদের সব বাসার
সবার বাসার পায়খানা	সবার বাসা পায়খানা
বাসার পায়খানা পরিষ্কার	বাসার পায়খানা পরিষ্কার
পায়খানা পরিষ্কার করত।	পায়খানা পরিষ্কার করত।
পরিষ্কার করত। প্রথমে	পরিষ্কার কর। প্রথমে
করত। প্রথমে একদিন	করত। প্রথম একদিন
প্রথমে একদিন স্যান্ডো	প্রথমে একদিন স্যান্ডো
একদিন স্যান্ডো গেঞ্জি	একদিন স্যান্ডো গেঞ্জি
স্যান্ডো গেঞ্জি ও	স্যান্ডো গেঞ্জি ও
গেঞ্জি ও হাফপ্যান্ট	গেঞ্জি ও হাফপ্যান্ট
ও হাফপ্যান্ট পরে	ও হাফপ্যান্ট পরে
হাফপ্যান্ট পরে বালতি	হাফপ্যান্ট পর বালতি
পরে বালতি আর	পরে বালতি আর
বালতি আর ঝাঁটা	বালতি আর ঝাঁটা
আর ঝাঁটা হাতে	আর ঝাঁটা হাতে
ঝাঁটা হাতে আমাদের	ঝাঁটা হাত আমাদের
হাতে আমাদের বাসার	হাতে আমা বাসার
আমাদের বাসার বাইরে	আমাদের বাসা বাইরে
বাসার বাইরে দাঁড়িয়ে	বাসার বাই দাঁড়িয়ে
বাইরে দাঁড়িয়ে ছিল	বাইরে দাঁড়িয়ে ছিল
দাঁড়িয়ে ছিল মানিক।	দাঁড়িয়ে ছিল মানিক।
ছিল মানিক। একটু	ছিল মানিক। একটু
মানিক। একটু কাঁচুমাচু।	মানিক। এক কাঁচুমাচু।
একটু কাঁচুমাচু। আমি	একটু কাঁচুমাচু আমি
কাঁচুমাচু। আমি জানালা	কাঁচুমাচু। আমি জানালা
আমি জানালা দিয়ে	আমি জানালা দিয়ে
জানালা দিয়ে তাকাতেই	জানালা দিয়ে তাকাতেই
দিয়ে তাকাতেই সে	দিয়ে তাকাত সে
তাকাতেই সে বলল,	তাকাতেই সে বলল,
সে বলল, ‘বড়বাবু	সে বল, ‘বড়বাবু
বলল, ‘বড়বাবু আছেন?	বলল, ‘বড়বাবু আছেন?
‘বড়বাবু আছেন? আজ	‘বড়বাবু আছ? আজ
আছেন? আজ মাল	আছেন? আজ মাল
আজ মাল ফেলব	আজ মাল ফেলব
মাল ফেলব বটে।’	মাল ফেলব বটে।’
ফেলব বটে।’ ‘বাবা,	ফেলব বটে।’ ‘বাবা,
বটে।’ ‘বাবা, বাবা,	বটে।’ ‘বাবা, বাবা,
‘বাবা, বাবা, মানিক	‘বাবা, বাবা মানিক
বাবা, মানিক মেথর	বাবা, মানিক মেথর
মানিক মেথর এসেছে,	মানিক মেথর এসেছে,
মেথর এসেছে, পায়খানা	মেথর এসেছে পায়খানা
এসেছে, পায়খানা সাফ	এসেছে, পায়খানা সাফ
পায়খানা সাফ করবে।’	পায়খানা সাফ করবে।’
সাফ করবে।’ ছুটে	সাফ কর।’ ছুটে
করবে।’ ছুটে গিয়ে	করবে।’ ছুট গিয়ে
ছুটে গিয়ে জোরে	ছুটে গিয়ে জোরে
গিয়ে জোরে জোরে	গিয়ে জোর জোরে
জোরে জোরে আমি	জোরে জোর আমি
জোরে আমি বললাম	জোরে আমি বললাম
আমি বললাম বাবাকে।	আমি বল বাবাকে।
বললাম বাবাকে। বাবা	বললাম বাবা বাবা
বাবাকে। বাবা ক্ষুণ্ন	বাবাকে। বাবা ক্ষুণ্ন
বাবা ক্ষুণ্ন হলো।	বাবা ক্ষুণ্ন হলো।
ক্ষুণ্ন হলো। নিজের	ক্ষুণ্ন হলো। নিজের
হলো। নিজের ঠোঁটে	হলো। নিজ ঠোঁটে
নিজের ঠোঁটে তর্জনী	নিজের ঠোঁট তর্জনী
ঠোঁটে তর্জনী ছুঁয়ে	ঠোঁটে তর্জনী ছুঁয়ে
তর্জনী ছুঁয়ে ফিসফিস	তর্জনী ছুঁয়ে ফিসফিস
ছুঁয়ে ফিসফিস করে	ছুঁয়ে ফিসফিস করে
ফিসফিস করে বলল,	ফিসফিস কর বলল,
করে বলল, ‘ছি!	করে বল, ‘ছি!
বলল, ‘ছি! মা,	বলল, ‘ছি! মা,
‘ছি! মা, কোনো	‘ছি! মা, কোনো
মা, কোনো কাজই	মা, কোনো কাজই
কোনো কাজই ছোট	কোনো কাজ ছোট
কাজই ছোট না।	কাজই ছোট না।
ছোট না। ওর	ছোট না। ওর
না। ওর নাম	না। ওর নাম
ওর নাম মানিক	ওর নাম মানিক
নাম মানিক মুণ্ডা।	নাম মানিক মুণ্ডা।
মানিক মুণ্ডা। ওকে	মানিক মুণ্ডা। ওকে
মুণ্ডা। ওকে মানিকদা	মুণ্ডা। ওকে মানিকদা
ওকে মানিকদা বলে	ওকে মানিকদা বলে
মানিকদা বলে ডাকবে।	মানিকদা বল ডাকবে।
বলে ডাকবে। ললিতাকে	বলে ডাক। ললিতাকে
ডাকবে। ললিতাকে দিদি	ডাকবে। ললিতা দিদি
ললিতাকে দিদি বলো	ললিতাকে দিদি বলো
দিদি বলো না?	দিদি বলো না?
বলো না? তেমনি।’	বলো না? তেমনি।’
না? তেমনি।’ তাই	না? তেমনি।’ তাই
তেমনি।’ তাই টুকুল-মুকুল	তেমনি।’ তাই টুকুল-মুকুল
তাই টুকুল-মুকুল বিকেলে	তাই টুকুল-মুকুল বিকেলে
টুকুল-মুকুল বিকেলে যখন	টুকুল-মুকুল বিকেল যখন
বিকেলে যখন ফিটফাট	বিকেলে যখন ফিটফাট
যখন ফিটফাট ফুলবাবু	যখন ফিটফাট ফুলবাবু
ফিটফাট ফুলবাবু মানিককে	ফিটফাট ফুলবাবু মানিককে
ফুলবাবু মানিককে ‘মানিক	ফুলবাবু মানিক ‘মানিক
মানিককে ‘মানিক মেথর’	মানিককে ‘মানিক মেথর’
‘মানিক মেথর’ বলে	‘মানিক মেথর’ বলে
মেথর’ বলে খ্যাপাত,	মেথর’ বল খ্যাপাত,
বলে খ্যাপাত, সত্যিই	বলে খ্যাপা, সত্যিই
খ্যাপাত, সত্যিই খেপে	খ্যাপাত, সত্যি খেপে
সত্যিই খেপে গিয়ে	সত্যিই খেপে গিয়ে
খেপে গিয়ে মানিক	খেপে গিয়ে মানিক
গিয়ে মানিক তখন	গিয়ে মানিক তখন
মানিক তখন তেড়ে	মানিক তখন তেড়ে
তখন তেড়ে আসত	তখন তেড়ে আসত
তেড়ে আসত সাইকেল	তেড়ে আসত সাইকেল
আসত সাইকেল নিয়ে।	আসত সাইকেল নিয়ে।
সাইকেল নিয়ে। মাল	সাইকেল নিয়ে। মাল
নিয়ে। মাল তোলার	নিয়ে। মাল তোলার
মাল তোলার সময়	মাল তোলা সময়
তোলার সময় সে	তোলার সময় সে
সময় সে মেথর,	সময় সে মেথর,
সে মেথর, সে	সে মেথর, সে
মেথর, সে সময়	মেথর, সে সময়
সে সময় সবাই	সে সময় সবাই
সময় সবাই তা	সময় সবাই তা
সবাই তা বলতেই	সবাই তা বলতেই
তা বলতেই পারে।	তা বল পারে।
বলতেই পারে। কিন্তু	বলতেই পারে। কিন্তু
পারে। কিন্তু নিজের	পারে। কিন্তু নিজের
কিন্তু নিজের কাজ	কিন্তু নিজ কাজ
নিজের কাজ সেরে	নিজের কাজ সেরে
কাজ সেরে খোলা	কাজ সেরে খোলা
সেরে খোলা জায়গায়	সেরে খোলা জায়গায়
খোলা জায়গায় বসানো	খোলা জায়গা বসানো
জায়গায় বসানো মেথরপল্লির	জায়গায় বসানো মেথরপল্লির
বসানো মেথরপল্লির একমাত্র	বসানো মেথরপল্লি একমাত্র
মেথরপল্লির একমাত্র টিউবওয়েলের	মেথরপল্লির একমাত্র টিউবওয়েলের
একমাত্র টিউবওয়েলের ইটের	একমাত্র টিউবওয়েল ইটের
টিউবওয়েলের ইটের ওপর	টিউবওয়েলের ইট ওপর
ইটের ওপর বসে	ইটের ওপর বসে
ওপর বসে সুগন্ধি	ওপর বসে সুগন্ধি
বসে সুগন্ধি সাবান	বসে সুগন্ধি সাবান
সুগন্ধি সাবান মেখে	সুগন্ধি সাবান মেখে
সাবান মেখে স্নান	সাবান মেখে স্নান
মেখে স্নান করে	মেখে স্নান করে
স্নান করে সে।	স্নান কর সে।
করে সে। ঘরে	করে সে। ঘরে
সে। ঘরে ফিরে	সে। ঘর ফিরে
ঘরে ফিরে দেয়ালে	ঘরে ফির দেয়ালে
ফিরে দেয়ালে ঝোলানো	ফিরে দেয়াল ঝোলানো
দেয়ালে ঝোলানো আয়নার	দেয়ালে ঝোলানো আয়নার
ঝোলানো আয়নার সামনে	ঝোলানো আয়না সামনে
আয়নার সামনে অনেকক্ষণ	আয়নার সামনে অনেকক্ষণ
সামনে অনেকক্ষণ ধরে	সামনে অনেকক্ষণ ধরে
অনেকক্ষণ ধরে ঘন	অনেকক্ষণ ধরে ঘন
ধরে ঘন কালো	ধরে ঘন কালো
ঘন কালো কোঁকড়া	ঘন কালো কোঁকড়া
কালো কোঁকড়া চুলে	কালো কোঁকড়া চুলে
কোঁকড়া চুলে চিরুনি	কোঁকড়া চুল চিরুনি
চুলে চিরুনি দেয়	চুলে চিরুনি দেয়
চিরুনি দেয় আর	চিরুনি দেয় আর
দেয় আর কথা	দেয় আর কথা
আর কথা বলে	আর কথা বলে
কথা বলে নিজে	কথা বল নিজে
বলে নিজে নিজে,	বলে নিজ নিজে,
নিজে নিজে, ‘আমার	নিজে নিজে, ‘আমার
নিজে, ‘আমার মতো	নিজে, ‘আমা মতো
‘আমার মতো কয়টা	‘আমার মতো কয়টা
মতো কয়টা মরদ	মতো কয় মরদ
কয়টা মরদ তু	কয়টা মরদ তু
মরদ তু এ	মরদ তু এ
তু এ মেথরপাড়ায়	তু এ মেথরপাড়ায়
এ মেথরপাড়ায় পাবি	এ মেথরপাড়া পাবি
মেথরপাড়ায় পাবি নলিতে?	মেথরপাড়ায় পাবি নলিতে?
পাবি নলিতে? তুর	পাবি নলি? তুর
নলিতে? তুর কিসের	নলিতে? তুর কিসের
তুর কিসের এত	তুর কিসে এত
কিসের এত অংকার?’	কিসের এত অংকার?’
এত অংকার?’ ললিতা	এত অংকার?’ ললিতা
অংকার?’ ললিতা হয়েই	অংকার?’ ললিতা হয়েই
ললিতা হয়েই আবার	ললিতা হয় আবার
হয়েই আবার জবাব	হয়েই আবার জবাব
আবার জবাব দেয়	আবার জবাব দেয়
জবাব দেয় মানিক,	জবাব দেয় মানিক,
দেয় মানিক, ‘কিসের	দেয় মানিক, ‘কিসের
মানিক, ‘কিসের আবার?	মানিক, ‘কিসে আবার?
‘কিসের আবার? রূপের	‘কিসের আবার রূপের
আবার? রূপের বটে।’	আবার? রূপ বটে।’
রূপের বটে।’ ‘আমার	রূপের বটে।’ ‘আমার
বটে।’ ‘আমার চেহারাটা	বটে।’ ‘আমা চেহারাটা
‘আমার চেহারাটা কি	‘আমার চেহারা কি
চেহারাটা কি থাড়	চেহারাটা কি থাড়
কি থাড় কেলাছ?	কি থাড় কেলাছ?
থাড় কেলাছ? এমুন	থাড় কেলাছ? এমুন
কেলাছ? এমুন চোখ,	কেলাছ? এমুন চোখ,
এমুন চোখ, এমুন	এমুন চোখ, এমুন
চোখ, এমুন বুকের	চোখ, এমুন বুকের
এমুন বুকের ছাতি,	এমুন বুক ছাতি,
বুকের ছাতি, এমুন	বুকের ছাতি এমুন
ছাতি, এমুন বনদেওতার	ছাতি, এমুন বনদেওতার
এমুন বনদেওতার মতন	এমুন বনদেওতা মতন
বনদেওতার মতন চুল...’—কথা	বনদেওতার মতন চুল...’—কথা
মতন চুল...’—কথা বলতে	মতন চুল...’—কথা বলতে
চুল...’—কথা বলতে বলতে	চুল...’—কথা বল বলতে
বলতে বলতে সাবানে	বলতে বল সাবানে
বলতে সাবানে ঘষা	বলতে সাবান ঘষা
সাবানে ঘষা ঝাঁকড়া	সাবানে ঘষা ঝাঁকড়া
ঘষা ঝাঁকড়া চুলে	ঘষা ঝাঁকড়া চুলে
ঝাঁকড়া চুলে চিরুনি	ঝাঁকড়া চুল চিরুনি
চুলে চিরুনি চালিয়ে	চুলে চিরুনি চালিয়ে
চিরুনি চালিয়ে চালিয়ে	চিরুনি চালিয়ে চালিয়ে
চালিয়ে চালিয়ে চুলগুলো	চালিয়ে চালিয়ে চুলগুলো
চালিয়ে চুলগুলো আরও	চালিয়ে চুল আরও
চুলগুলো আরও ফুলিয়ে	চুলগুলো আর ফুলিয়ে
আরও ফুলিয়ে তোলে	আরও ফুলিয়ে তোলে
ফুলিয়ে তোলে মানিক।	ফুলিয়ে তোলে মানিক।
তোলে মানিক। ‘খালি	তোলে মানিক। ‘খালি
মানিক। ‘খালি চুল	মানিক। ‘খালি চুল
‘খালি চুল থাকলেই	‘খালি চুল থাকলেই
চুল থাকলেই হবেক	চুল থাকলে হবেক
থাকলেই হবেক লাইরে	থাকলেই হবে লাইরে
হবেক লাইরে মানিক,	হবেক লাই মানিক,
লাইরে মানিক, ট্যাকা	লাইরে মানিক, ট্যাকা
মানিক, ট্যাকা আছে?	মানিক, ট্যাকা আছে?
ট্যাকা আছে? ছোনা	ট্যাকা আছে? ছোনা
আছে? ছোনা আছে?	আছে? ছোনা আছে?
ছোনা আছে? মালা	ছোনা আছে মালা
আছে? মালা শাড়ি	আছে? মালা শাড়ি
মালা শাড়ি দিতি	মালা শাড়ি দিতি
শাড়ি দিতি পারবিক?’	শাড়ি দিতি পারবিক?’
দিতি পারবিক?’ ‘ক্যানে,	দিতি পারবিক?’ ‘ক্যানে,
পারবিক?’ ‘ক্যানে, আমার	পারবিক?’ ‘ক্যানে, আমার
‘ক্যানে, আমার ফিলিপস	‘ক্যানে, আমা ফিলিপস
আমার ফিলিপস রেডিও	আমার ফিলিপস রেডিও
ফিলিপস রেডিও আছে,	ফিলিপস রেডিও আছে,
রেডিও আছে, একখান	রেডিও আছে, একখান
আছে, একখান ঘর	আছে, একখান ঘর
একখান ঘর আছে।	একখান ঘর আছে।
ঘর আছে। লগদও	ঘর আছে লগদও
আছে। লগদও আছে	আছে। লগদ আছে
লগদও আছে বটে।’	লগদও আছে বটে।’
আছে বটে।’ ‘তা-ও	আছে বটে।’ ‘তা-ও
বটে।’ ‘তা-ও তো	বটে।’ ‘তা-ও তো
‘তা-ও তো তু	‘তা-ও তো তু
তো তু মানিক	তো তু মানিক
তু মানিক মেথর।’	তু মানিক মেথর।’
মানিক মেথর।’ ‘তু	মানিক মেথর।’ ‘তু
মেথর।’ ‘তু তো	মেথর।’ ‘তু তো
‘তু তো আর	‘তু তো আর
তো আর রাজকইন্যে	তো আর রাজকইন্যে
আর রাজকইন্যে লোস।’	আর রাজকইন্যে লোস।’
রাজকইন্যে লোস।’ ‘আমাকে	রাজকইন্যে লোস।’ ‘আমাকে
লোস।’ ‘আমাকে রাজরানি	লোস।’ ‘আমা রাজরানি
‘আমাকে রাজরানি করতি	‘আমাকে রাজরানি করতি
রাজরানি করতি চায়	রাজরানি কর চায়
করতি চায় কোতো	করতি চায় কোতো
চায় কোতো বাবু।’	চায় কোতো বাবু।’
কোতো বাবু।’ ‘নলিতে!	কোতো বাবু।’ ‘নলিতে!
বাবু।’ ‘নলিতে! এই	বাবু।’ ‘নলিতে! এই
‘নলিতে! এই মানিক	‘নলিতে! এই মানিক
এই মানিক তুর	এই মানিক তুর
মানিক তুর মরদ।	মানিক তুর মরদ।
তুর মরদ। তু	তুর মরদ। তু
মরদ। তু লিশ্চয়	মরদ। তু লিশ্চয়
তু লিশ্চয় আমার।’	তু লিশ্চয় আমার।’
লিশ্চয় আমার।’ বাবুদের	লিশ্চয় আমা।’ বাবুদের
আমার।’ বাবুদের অফিসঘর	আমার।’ বাবু অফিসঘর
বাবুদের অফিসঘর ধোয়ামোছা	বাবুদের অফিসঘর ধোয়ামোছা
অফিসঘর ধোয়ামোছা করে	অফিসঘর ধোয়ামোছা করে
ধোয়ামোছা করে ললিতা।	ধোয়ামোছা কর ললিতা।
করে ললিতা। বাবুরা	করে ললিতা। বাবুরা
ললিতা। বাবুরা অফিসে	ললিতা। বাবু অফিসে
বাবুরা অফিসে ঢোকার	বাবুরা অফিস ঢোকার
অফিসে ঢোকার আগেই	অফিসে ঢোকা আগেই
ঢোকার আগেই বগলে	ঢোকার আগে বগলে
আগেই বগলে ঝাড়ু,	আগেই বগল ঝাড়ু,
বগলে ঝাড়ু, কোমরে	বগলে ঝাড়ু, কোমরে
ঝাড়ু, কোমরে ঝাড়ন	ঝাড়ু, কোমর ঝাড়ন
কোমরে ঝাড়ন গুঁজে	কোমরে ঝাড়ন গুঁজে
ঝাড়ন গুঁজে সেখানে	ঝাড়ন গুঁজ সেখানে
গুঁজে সেখানে আসে	গুঁজে সেখান আসে
সেখানে আসে মেয়েটি।	সেখানে আসে মেয়েটি।
আসে মেয়েটি। টানটান	আসে মেয়ে। টানটান
মেয়েটি। টানটান করে	মেয়েটি। টানটান করে
টানটান করে বাঁধা	টানটান কর বাঁধা
করে বাঁধা পাকা	করে বাঁধা পাকা
বাঁধা পাকা তালের	বাঁধা পাকা তালের
পাকা তালের মতো	পাকা তাল মতো
তালের মতো হাতখোঁপায়	তালের মতো হাতখোঁপায়
মতো হাতখোঁপায় কোনো	মতো হাত কোনো
হাতখোঁপায় কোনো দিন	হাতখোঁপায় কোনো দিন
কোনো দিন রজনীগন্ধা,	কোনো দিন রজনীগন্ধা,
দিন রজনীগন্ধা, কখনো	দিন রজনীগন্ধা কখনো
রজনীগন্ধা, কখনো গাঁদা,	রজনীগন্ধা, কখনো গাঁদা,
কখনো গাঁদা, কোনো	কখনো গাঁদা, কোনো
গাঁদা, কোনো দিন	গাঁদা, কোনা দিন
কোনো দিন আবার	কোনো দিন আবার
দিন আবার সাদা	দিন আবার সাদা
আবার সাদা হাঁসের	আবার সাদা হাঁসের
সাদা হাঁসের পালক।	সাদা হাঁস পালক।
হাঁসের পালক। প্রায়	হাঁসের পালক প্রায়
পালক। প্রায় হাঁটু	পালক। প্রায় হাঁটু
প্রায় হাঁটু অবধি	প্রায় হাঁটু অবধি
হাঁটু অবধি তোলা	হাঁটু অবধি তোলা
অবধি তোলা শাড়ির	অবধি তোলা শাড়ির
তোলা শাড়ির নিচে	তোলা শাড়ি নিচে
শাড়ির নিচে দুটো	শাড়ির নিচ দুটো
নিচে দুটো সুঢৌল	নিচে দুটো সুঢৌল
দুটো সুঢৌল পা,	দুটো সুঢৌল পা,
সুঢৌল পা, যেন	সুঢৌল পা, যেন
পা, যেন বেড়ে	পা, যেন বেড়ে
যেন বেড়ে ওঠা	যেন বেড়ে ওঠা
বেড়ে ওঠা সুপুষ্ট	বেড়ে ওঠা সুপুষ্ট
ওঠা সুপুষ্ট দুটো	ওঠা সুপুষ্ট দুটো
সুপুষ্ট দুটো মেহগনিগাছ।	সুপুষ্ট দুটো মেহগনিগাছ।
দুটো মেহগনিগাছ। ও	দুটো মেহগনিগাছ। ও
মেহগনিগাছ। ও যখন	মেহগনিগাছ। ও যখন
ও যখন সেই	ও যখন সেই
যখন সেই পায়ে	যখন সেই পায়ে
সেই পায়ে ভর	সেই পা ভর
পায়ে ভর দিয়ে	পায়ে ভর দিয়ে
ভর দিয়ে পেছন	ভর দিয়ে পেছন
দিয়ে পেছন ফিরে	দিয়ে পেছন ফিরে
পেছন ফিরে অফিসের	পেছন ফিরে অফিসের
ফিরে অফিসের আলমারির	ফিরে অফিস আলমারির
অফিসের আলমারির ওপরের	অফিসের আলমারি ওপরের
আলমারির ওপরের তাক	আলমারির ওপর তাক
ওপরের তাক মোছে,	ওপরের তাক মোছে,
তাক মোছে, ওর	তাক মেছে ওর
মোছে, ওর নিতম্ব	মোছে, ওর নিতম্ব
ওর নিতম্ব আর	ওর নিতম্ব আর
নিতম্ব আর সরু	নিতম্ব আর সরু
আর সরু কোমরকে	আর সরু কোমরকে
সরু কোমরকে তখন	সরু কোমর তখন
কোমরকে তখন যেন	কোমরকে তখন যেন
তখন যেন মনে	তখন যেন মনে
যেন মনে হয়	যেন মন হয়
মনে হয় ভরা	মনে হয় ভরা
হয় ভরা কলস।	হয় ভরা কলস।
ভরা কলস। যারা	ভরা কলস। যারা
কলস। যারা তার	কলস। যারা তার
যারা তার সৌন্দর্যমুগ্ধ,	যারা তার সৌন্দর্যমুগ্ধ,
তার সৌন্দর্যমুগ্ধ, এ	তার সৌন্দর্যমুগ্ধ, এ
সৌন্দর্যমুগ্ধ, এ সময়	সৌন্দর্যমুগ্ধ, এ সময়
এ সময় তারা	এ সময় তারা
সময় তারা অফিস-সময়ের	সময় তারা অফিস-সময়ের
তারা অফিস-সময়ের আগে	তারা অফিস-সময় আগে
অফিস-সময়ের আগে অফিসে	অফিস-সময়ের আগে অফিসে
আগে অফিসে এসে	আগে অফিস এসে
অফিসে এসে দাঁড়িয়ে	অফিসে এসে দাঁড়িয়ে
এসে দাঁড়িয়ে দাঁড়িয়ে	এসে দাঁড়ি দাঁড়িয়ে
দাঁড়িয়ে দাঁড়িয়ে সিগারেট	দাঁড়িয়ে দাঁড়ি সিগারেট
দাঁড়িয়ে সিগারেট টানে	দাঁড়িয়ে সিগারেট টানে
সিগারেট টানে আর	সিগারেট টান আর
টানে আর আড়চোখে	টানে আর আড়চোখে
আর আড়চোখে উপভোগ	আর আড়চোখ উপভোগ
আড়চোখে উপভোগ করে	আড়চোখে উপভোগ করে
উপভোগ করে ললিতার	উপভোগ কর ললিতার
করে ললিতার দেহবল্ল­রির	করে ললিতা দেহবল্ল­রির
ললিতার দেহবল্ল­রির শোভা।	ললিতার দেহবল্ল­রি শোভা।
দেহবল্ল­রির শোভা। সে	দেহবল্ল­রির শোভা। সে
শোভা। সে যখন	শোভা। সে যখন
সে যখন ঘর	সে যখন ঘর
যখন ঘর মোছে,	যখন ঘর মোছে,
ঘর মোছে, আমার	ঘর মোছে, আমার
মোছে, আমার বাবার	মোছে, আমার বাবার
আমার বাবার অফিসের	আমার বাবা অফিসের
বাবার অফিসের কেরানি	বাবার অফিস কেরানি
অফিসের কেরানি বেলাল	অফিসের কেরানি বেলাল
কেরানি বেলাল চাচা	কেরানি বেলাল চাচা
বেলাল চাচা তখন	বেলাল চাচা তখন
চাচা তখন ওর	চাচা তখন ওর
তখন ওর সামনে	তখন ওর সামনে
ওর সামনে দাঁড়িয়ে	ওর সামন দাঁড়িয়ে
সামনে দাঁড়িয়ে নির্দেশ	সামনে দাঁড়ি নির্দেশ
দাঁড়িয়ে নির্দেশ দেয়,	দাঁড়িয়ে নির্দেশ দেয়,
নির্দেশ দেয়, ‘টেবিলের	নির্দেশ দেয়, ‘টেবিলের
দেয়, ‘টেবিলের নিচে	দেয়, ‘টেবিল নিচে
‘টেবিলের নিচে আর	‘টেবিলের নিচ আর
নিচে আর একবার	নিচে আর একবার
আর একবার হাত	আর একবার হাত
একবার হাত ঘুরিয়ে	একবার হাত ঘুরিয়ে
হাত ঘুরিয়ে আন	হাত ঘুরিয়ে আন
ঘুরিয়ে আন ললিতে,	ঘুরিয়ে আন ললিতে,
আন ললিতে, দেখছিস	আন ললিতে, দেখছিস
ললিতে, দেখছিস না	ললিতে, দেখ না
দেখছিস না এখনো	দেখছিস না এখনো
না এখনো ধুলো	না এখনো ধুলো
এখনো ধুলো রয়েছে।’	এখনো ধুলো রয়েছে।’
ধুলো রয়েছে।’ ‘আর	ধুলো রয়। ‘আর
রয়েছে।’ ‘আর কত	রয়েছে।’ ‘আর কত
‘আর কত ঘইষব	‘আর কত ঘইষব
কত ঘইষব গো	কত ঘষব গো
ঘইষব গো কেরানিবাবু,	ঘইষব গো কেরানিবাবু,
গো কেরানিবাবু, কয়লা	গো কেরানিবাবু, কয়লা
কেরানিবাবু, কয়লা ধুলে	কেরানিবাবু, কয়লা ধুলে
কয়লা ধুলে ময়লা	কয়লা ধুলে ময়লা
ধুলে ময়লা যাবেক?’	ধুলে ময়লা যাবেক?’
ময়লা যাবেক?’ কী	ময়লা যাবে?’ কী
যাবেক?’ কী উদ্দেশ্যে	যাবেক?’ কী উদ্দেশ্যে
কী উদ্দেশ্যে এ	কী উদ্দেশ্য এ
উদ্দেশ্যে এ কথা	উদ্দেশ্যে এ কথা
এ কথা বলে	এ কথা বলে
কথা বলে ললিতা,	কথা বল ললিতা,
বলে ললিতা, তা	বলে ললিতা, তা
ললিতা, তা নিয়ে	ললিতা, তা নিয়ে
তা নিয়ে কেরানিবাবুর	তা নিয়ে কেরানিবাবুর
নিয়ে কেরানিবাবুর মাথাব্যথা	নিয়ে কেরানিবাবু মাথাব্যথা
কেরানিবাবুর মাথাব্যথা নেই।	কেরানিবাবুর মাথাব্যথা নেই।
মাথাব্যথা নেই। সে	মাথাব্যথা নেই সে
নেই। সে শুধু	নেই। সে শুধু
সে শুধু বলে,	সে শুধু বলে,
শুধু বলে, ‘আর	শুধু বল ‘আর
বলে, ‘আর একটু।’	বলে, ‘আর একটু।’
‘আর একটু।’ নিচু	‘আর একটু নিচু
একটু।’ নিচু হয়ে	একটু।’ নিচু হয়ে
নিচু হয়ে মেঝে	নিচু হয় মেঝে
হয়ে মেঝে মোছার	হয়ে মেঝে মোছার
মেঝে মোছার সময়	মেঝে মোছা সময়
মোছার সময় ললিতার	মোছার সময় ললিতার
সময় ললিতার সমর্থ	সময় ললিতা সমর্থ
ললিতার সমর্থ স্তনের	ললিতার সমর্থ স্তনের
সমর্থ স্তনের উদ্ভিন্ন	সমর্থ স্তন উদ্ভিন্ন
স্তনের উদ্ভিন্ন ওঠানামা	স্তনের উদ্ভিন্ন ওঠানামা
উদ্ভিন্ন ওঠানামা দেখার	উদ্ভিন্ন ওঠানামা দেখার
ওঠানামা দেখার আরও	ওঠানামা দেখা আরও
দেখার আরও একটু	দেখার আর একটু
আরও একটু লোভ	আরও এক লোভ
একটু লোভ সামলানো	একটু লোভ সামলানো
লোভ সামলানো বেলাল	লোভ সামলানো বেলাল
সামলানো বেলাল কেরানির	সামলানো বেলাল কেরানির
বেলাল কেরানির পক্ষে	বেলাল কেরানি পক্ষে
কেরানির পক্ষে খুব	কেরানির পক্ষ খুব
পক্ষে খুব কঠিন	পক্ষে খুব কঠিন
খুব কঠিন যে!	খুব কঠিন যে!
কঠিন যে! রোজ	কঠিন যে! রোজ
যে! রোজ কাজ	যে! রাজ কাজ
রোজ কাজ সেরে	রোজ কাজ সেরে
কাজ সেরে যাওয়ার	কাজ সেরে যাওয়ার
সেরে যাওয়ার পথে	সেরে যাওয়া পথে
যাওয়ার পথে ললিতা	যাওয়ার পথ ললিতা
পথে ললিতা আবুল	পথে ললিতা আবুল
ললিতা আবুল দোকানির	ললিতা আবুল দোকানির
আবুল দোকানির টঙে	আবুল দোকান টঙে
দোকানির টঙে চা	দোকানির টঙ চা
টঙে চা খায়।	টঙে চা খায়।
চা খায়। সঙ্গে	চা খায়। সঙ্গে
খায়। সঙ্গে একটা	খায়। সঙ্গ একটা
সঙ্গে একটা টোস্ট।	সঙ্গে এক টোস্ট।
একটা টোস্ট। দোকানের	একটা টেস্ট দোকানের
টোস্ট। দোকানের সামনের	টোস্ট। দোকান সামনের
দোকানের সামনের বেঞ্চিতে	দোকানের সামন বেঞ্চিতে
সামনের বেঞ্চিতে না	সামনের বেঞ্চি না
বেঞ্চিতে না বসে	বেঞ্চিতে না বসে
না বসে বেঞ্চির	না বস বেঞ্চির
বসে বেঞ্চির পাশে	বসে বেঞ্চি পাশে
বেঞ্চির পাশে যেখানে	বেঞ্চির পাশ যেখানে
পাশে যেখানে দুটো	পাশে যেখান দুটো
যেখানে দুটো ইট	যেখানে দুটা ইট
দুটো ইট পেতে	দুটো ইট পেতে
ইট পেতে রাখা	ইট পেতে রাখা
পেতে রাখা আছে,	পেতে রাখা আছে,
রাখা আছে, দুই	রাখা আছে, দুই
আছে, দুই হাঁটু	আছে, দুই হাঁটু
দুই হাঁটু উঁচু	দুই হাঁটু উঁচু
হাঁটু উঁচু করে	হাঁটু উঁচু করে
উঁচু করে বসে	উঁচু কর বসে
করে বসে সেখানেই।	করে বস সেখানেই।
বসে সেখানেই। মানিক	বসে সেখান। মানিক
সেখানেই। মানিক বা	সেখানেই। মানিক বা
মানিক বা অন্য	মানিক বা অন্য
বা অন্য মুণ্ডারা	বা অন্য মুণ্ডারা
অন্য মুণ্ডারা এলেও	অন্য মুণ্ডা এলেও
মুণ্ডারা এলেও চা	মুণ্ডারা এলে চা
এলেও চা খায়	এলেও চা খায়
চা খায় ওখানে	চা খায় ওখানে
খায় ওখানে বসেই।	খায় ওখান বসেই।
ওখানে বসেই। কাচের	ওখানে বস। কাচের
বসেই। কাচের ছোট	বসেই। কাচ ছোট
কাচের ছোট ছোট	কাচের ছোট ছোট
ছোট ছোট ঝকঝকে	ছোট ছাট ঝকঝকে
ছোট ঝকঝকে গ্লাস	ছোট ঝকঝক গ্লাস
ঝকঝকে গ্লাস কাঠের	ঝকঝকে গ্লাস কাঠের
গ্লাস কাঠের ট্রের	গ্লাস কাঠ ট্রের
কাঠের ট্রের ওপর	কাঠের ট্রে ওপর
ট্রের ওপর সাজানো।	ট্রের ওপর সাজানো।
ওপর সাজানো। কিন্তু	ওপর সাজানো কিন্তু
সাজানো। কিন্তু আবুল	সাজানো। কিন্তু আবুল
কিন্তু আবুল দোকানি	কিন্তু আবুল দোকানি
আবুল দোকানি মুণ্ডা	আবুল দোকানি মুণ্ডা
দোকানি মুণ্ডা জাতের	দোকানি মুণ্ডা জাতের
মুণ্ডা জাতের জন্য	মুণ্ডা জাত জন্য
জাতের জন্য রাখে	জাতের জন্য রাখে
জন্য রাখে মাটির	জন্য রাখে মাটির
রাখে মাটির ভাঁড়।	রাখে মাটি ভাঁড়।
মাটির ভাঁড়। ওরা	মাটির ভাঁড় ওরা
ভাঁড়। ওরা চা	ভাঁড়। ওরা চা
ওরা চা খেয়ে	ওরা চা খেয়ে
চা খেয়ে দোকানের	চা খেয়ে দোকানের
খেয়ে দোকানের পেছনে	খেয়ে দোকান পেছনে
দোকানের পেছনে ছুড়ে	দোকানের পেছন ছুড়ে
পেছনে ছুড়ে ফেলে।	পেছনে ছুড় ফেলে।
ছুড়ে ফেলে। দোকানি	ছুড়ে ফেল। দোকানি
ফেলে। দোকানি কোনো	ফেলে। দোকানি কোনো
দোকানি কোনো দিন	দোকানি কোনো দিন
কোনো দিন ললিতার	কোনো দিন ললিতার
দিন ললিতার সঙ্গে	দিন ললিতা সঙ্গে
ললিতার সঙ্গে মশকরা	ললিতার সঙ্গ মশকরা
সঙ্গে মশকরা করে,	সঙ্গে মশকরা করে,
মশকরা করে, ‘কোঁচড়ে	মশকরা কর, ‘কোঁচড়ে
করে, ‘কোঁচড়ে করে	করে, ‘কোঁচড় করে
‘কোঁচড়ে করে বাড়ি	‘কোঁচড়ে কর বাড়ি
করে বাড়ি নিয়ে	করে বাড়ি নিয়ে
বাড়ি নিয়ে যা।	বাড়ি নিয়ে যা।
নিয়ে যা। কাল	নিয়ে যা। কাল
যা। কাল আবার	যা। কাল আবার
কাল আবার নিয়ে	কাল আবার নিয়ে
আবার নিয়ে আসিস।	আবার নিয়ে আসিস।
নিয়ে আসিস। ভাঁড়	নিয়ে আসি। ভাঁড়
আসিস। ভাঁড় কিনতে	আসিস। ভাঁড় কিনতে
ভাঁড় কিনতে পয়সা	ভাঁড় কিন পয়সা
কিনতে পয়সা লাগে	কিনতে পয়সা লাগে
পয়সা লাগে না?’	পয়সা লাগে না?’
লাগে না?’ ‘আমরা	লাগে না?’ ‘আমরা
না?’ ‘আমরা মাঙনা	না?’ ‘আমরা মাঙনা
‘আমরা মাঙনা খাই	‘আমরা মাঙনা খাই
মাঙনা খাই বটে?	মাঙনা খাই বটে?
খাই বটে? কুনু	খাই বটে? কুনু
বটে? কুনু দিন	বটে? কুনু দিন
কুনু দিন ভাঁড়ডা	কুনু দিন ভাঁড়ডা
দিন ভাঁড়ডা তো	দিন ভাঁড়ডা তো
ভাঁড়ডা তো ভরেও	ভাঁড়ডা তো ভরেও
তো ভরেও দাও	তো ভরে দাও
ভরেও দাও না	ভরেও দাও না
দাও না দোকানি।’	দাও না দোকানি।’
না দোকানি।’ ‘তোর	না দোকানি।’ ‘তোর
দোকানি।’ ‘তোর ভাঁড়	দোকানি।’ ‘তোর ভাঁড়
‘তোর ভাঁড় তো	‘তোর ভাঁড় তো
ভাঁড় তো এমনিই	ভাঁড় তো এমনিই
তো এমনিই ভরা।	তো এমনি ভরা।
এমনিই ভরা। বাবুরা	এমনিই ভরা। বাবুরা
ভরা। বাবুরা তোকে	ভরা। বাবু তোকে
বাবুরা তোকে কত	বাবুরা তো কত
তোকে কত খাতির	তোকে কত খাতির
কত খাতির করে।’	কত খাতি করে।’
খাতির করে।’ ‘তুমিও	খাতির কর।’ ‘তুমিও
করে।’ ‘তুমিও করো	করে।’ ‘তুমি করো
‘তুমিও করো না	‘তুমিও করো না
করো না কেনে?’	করো না কেনে?’
না কেনে?’ ‘হুঁ,	না কেনে?’ ‘হুঁ,
কেনে?’ ‘হুঁ, মানিক	কেনে?’ ‘হুঁ, মানিক
‘হুঁ, মানিক আমার	‘হুঁ, মানিক আমার
মানিক আমার দোকানে	মানিক আমার দোকানে
আমার দোকানে গু	আমার দোকান গু
দোকানে গু ছিটিয়ে	দোকানে গু ছিটিয়ে
গু ছিটিয়ে দিক	গু ছিটি  দিক
ছিটিয়ে দিক আরকি।’	ছিটিয়ে দিক আরকি।’
দিক আরকি।’ ‘মানিককে	দিক আর।’ ‘মানিককে
আরকি।’ ‘মানিককে খুব	আরকি।’ ‘মানিক খুব
‘মানিককে খুব ডর	‘মানিককে খুব ডর
খুব ডরাও যে!’	খুব ডর যে!’
ডরাও যে!’ কথা	ডরাও যে!’ কথা
যে!’ কথা বলে	যে!’ কথা বলে
কথা বলে খিলখিল	কথা বল খিলখিল
বলে খিলখিল করে	বলে খিলখিল করে
খিলখিল করে হেসে	খিলখিল কর হেসে
করে হেসে গড়িয়ে	করে হেসে গড়িয়ে
হেসে গড়িয়ে পড়ে	হেসে গড়িয়ে পড়ে
গড়িয়ে পড়ে ললিতা।	গড়িয়ে পড়ে ললিতা।
পড়ে ললিতা। ওর	পড়ে ললিতা। ওর
ললিতা। ওর খোঁপার	ললিতা। ওর খোঁপার
ওর খোঁপার ফুল	ওর খোঁপা ফুল
খোঁপার ফুল খসে	খোঁপার ফুল খসে
ফুল খসে পড়ে।	ফুল খসে পড়ে।
খসে পড়ে। মুখে	খসে পড়ে। মুখে
পড়ে। মুখে হাত	পড়ে। মুখ হাত
মুখে হাত দিয়ে	মুখে হাত দিয়ে
হাত দিয়ে হাসি	হাত দিয়ে হাসি
দিয়ে হাসি আটকানোর	দিয়ে হাসি আটকানোর
হাসি আটকানোর সময়	হাসি আটকা সময়
আটকানোর সময় বেজে	আটকানোর সময় বেজে
সময় বেজে ওঠে	সময় বেজে ওঠে
বেজে ওঠে ওর	বেজে ওঠে ওর
ওঠে ওর গোছা	ওঠে ওর গোছা
ওর গোছা গোছা	ওর গোছা গোছা
গোছা গোছা রেশমি	গোছা গোছা রেশমি
গোছা রেশমি চুড়ি।	গোছা রেশমি চুড়ি।
রেশমি চুড়ি। কোনটা	রেশমি চুড়ি। কোনটা
চুড়ি। কোনটা চুড়ির	চুড়ি। কোন চুড়ির
কোনটা চুড়ির শব্দ	কোনটা চুড়ি শব্দ
চুড়ির শব্দ আর	চুড়ির শব্দ আর
শব্দ আর কোনটা	শব্দ আর কোনটা
আর কোনটা হাসির,	আর কোন হাসির,
কোনটা হাসির, ঠাওর	কোনটা হাসি, ঠাওর
হাসির, ঠাওর করতে	হাসির, ঠাওর করতে
ঠাওর করতে পারে	ঠাওর কর পারে
করতে পারে না	করতে পার না
পারে না দোকানি।	পারে না দোকানি।
না দোকানি। দুলে	না দোকানি। দুলে
দোকানি। দুলে ওঠে	দোকানি। দুলে ওঠে
দুলে ওঠে ললিত	দুলে ওঠ ললিত
ওঠে ললিত লবঙ্গলতিকা।	ওঠে ললিত লবঙ্গলতিকা।
ললিত লবঙ্গলতিকা। পুরুষের	ললিত লবঙ্গলতিকা। পুরুষের
লবঙ্গলতিকা। পুরুষের শরীরে	লবঙ্গলতিকা। পুরুষ শরীরে
পুরুষের শরীরে জাগে	পুরুষের শরীর জাগে
শরীরে জাগে শিহরণ।	শরীরে জাগে শিহরণ।
জাগে শিহরণ। একদিন	জাগে শিহরণ। একদিন
শিহরণ। একদিন বিকেলে	শিহরণ। একদিন বিকেলে
একদিন বিকেলে হলুদ-লালে	একদিন বিকেল হলুদ-লালে
বিকেলে হলুদ-লালে একটা	বিকেলে হলুদ-লাল একটা
হলুদ-লালে একটা নতুন	হলুদ-লালে এক নতুন
একটা নতুন ছাপা	একটা নতুন ছাপা
নতুন ছাপা শাড়ি	নতুন ছাপা শাড়ি
ছাপা শাড়ি পরে,	ছাপা শাড়ি পরে,
শাড়ি পরে, খোঁপায়	শাড়ি পরে, খোঁপায়
পরে, খোঁপায় গাঁদা	পরে, খোঁপা গাঁদা
খোঁপায় গাঁদা গুঁজে	খোঁপায় গাঁদা গুঁজে
গাঁদা গুঁজে ঘরের	গাঁদা গুঁজে ঘরের
গুঁজে ঘরের দুয়ারে	গুঁজে ঘর দুয়ারে
ঘরের দুয়ারে শিকল	ঘরের দুয়ার শিকল
দুয়ারে শিকল তুলে	দুয়ারে শিকল তুলে
শিকল তুলে বের	শিকল তুলে বের
তুলে বের হচ্ছিল	তুলে বের হচ্ছিল
বের হচ্ছিল ললিতা।	বের হচ্ছে ললিতা।
হচ্ছিল ললিতা। ধোয়া-কাচা	হচ্ছিল ললিতা ধোয়া-কাচা
ললিতা। ধোয়া-কাচা একমাত্র	ললিতা। ধোয়া-কাচা একমাত্র
ধোয়া-কাচা একমাত্র হাফশার্ট	ধোয়া-কাচা একমাত্র হাফশার্ট
একমাত্র হাফশার্ট পরে	একমাত্র হাফশার্ট পরে
হাফশার্ট পরে মানিক	হাফশার্ট পরে মানিক
পরে মানিক সাইকেল	পরে মানিক সাইকেল
মানিক সাইকেল দাঁড়	মানিক সাইকেল দাঁড়
সাইকেল দাঁড় করাল	সাইকেল দাঁড় করাল
দাঁড় করাল ওর	দাঁড় কর ওর
করাল ওর ঘরের	করাল ওর ঘরের
ওর ঘরের পাশে।	ওর ঘর পাশে।
ঘরের পাশে। ‘ই	ঘরের পাশ ‘ই
পাশে। ‘ই বেলা	পাশে। ‘ই বেলা
‘ই বেলা কুথাকে	‘ই বেলা কুথাকে
বেলা কুথাকে যাছ	বেলা কুথা যাছ
কুথাকে যাছ নলিতে?’	কুথাকে যাজ নলিতে?’
যাছ নলিতে?’ ‘তু	যাছ নলিতে?’ ‘তু
নলিতে?’ ‘তু কি	নলিতে?’ ‘তু কি
‘তু কি আমার	‘তু কি আমার
কি আমার ঘরের	কি আমা ঘরের
আমার ঘরের মরদ,	আমার ঘর মরদ,
ঘরের মরদ, তুকে	ঘরের মরদ, তুকে
মরদ, তুকে বুলব	মরদ, তু বুলব
তুকে বুলব কেনে?’	তুকে বুলব কেনে?’
বুলব কেনে?’ ‘ছিনিমার	বুলব কেন?’ ‘ছিনিমার
কেনে?’ ‘ছিনিমার টিকিট	কেনে?’ ‘ছিনিমা টিকিট
‘ছিনিমার টিকিট আনছি	‘ছিনিমার টিকিট আনছি
টিকিট আনছি দুটো।	টিকিট আনছি দুটো।
আনছি দুটো। সেকেন	আনছি দুটা। সেকেন
দুটো। সেকেন শোতে	দুটো। সেকেন শোতে
সেকেন শোতে যাই	সেকেন শো যাই
শোতে যাই চল।’	শোতে যাই চল।’
যাই চল।’ ‘কেরানিবাবু	যাই চল।’ ‘কেরানিবাবু
চল।’ ‘কেরানিবাবু এই	চল।’ ‘কেরানিবাবু এই
‘কেরানিবাবু এই শাড়ি	‘কেরানিবাবু এই শাড়ি
এই শাড়ি দিছে।	এই শাড়ি দিছে।
শাড়ি দিছে। বাবুর	শাড়ি দিছে। বাবুর
দিছে। বাবুর সঙ্গে	দিছে। বাবু সঙ্গে
বাবুর সঙ্গে ছিনিমা	বাবুর সঙ্গ ছিনিমা
সঙ্গে ছিনিমা দেখতি	সঙ্গে ছিনিমা দেখতি
ছিনিমা দেখতি যাচ্ছি।’—কথাটি	ছিনিমা দেখ যাচ্ছি।’—কথাটি
দেখতি যাচ্ছি।’—কথাটি বলার	দেখতি যাচ্ছি।’—কথা বলার
যাচ্ছি।’—কথাটি বলার পর	যাচ্ছি।’—কথাটি বলা পর
বলার পর মানিকের	বলার পর মানিকের
পর মানিকের অসহায়	পর মানিক অসহায়
মানিকের অসহায় মুখের	মানিকের অসহায় মুখের
অসহায় মুখের দিকে	অসহায় মুখ দিকে
মুখের দিকে তাকিয়ে	মুখের দিক তাকিয়ে
দিকে তাকিয়ে বিজয়িনীর	দিকে তাকিয়ে বিজয়িনীর
তাকিয়ে বিজয়িনীর হাসি	তাকিয়ে বিজিয়নী হাসি
বিজয়িনীর হাসি হাসে	বিজয়িনীর হাসি হাসে
হাসি হাসে ললিতা।	হাসি হাসে ললিতা।
হাসে ললিতা। কোথায়	হাসে ললিতা। কোথায়
ললিতা। কোথায় কেরানিবাবু	ললিতা। কোথা কেরানিবাবু
কোথায় কেরানিবাবু আর	কোথায় কেরানিবাবু আর
কেরানিবাবু আর কোথায়	কেরানিবাবু আর কোথায়
আর কোথায় মানিক	আর কোথা মানিক
কোথায় মানিক মেথর!	কোথায় মানিক মেথর!
মানিক মেথর! ললিতা	মানিক মেথর! ললিতা
মেথর! ললিতা এগিয়ে	মেথর! ললিতা এগিয়ে
ললিতা এগিয়ে যায়	ললিতা এগিয়ে যায়
এগিয়ে যায় দপ	এগিয়ে যায় দপ
যায় দপ দপ	যায় দপ দপ
দপ দপ করে	দপ দপ করে
দপ করে পা	দপ কর পা
করে পা ফেলে।	করে পা ফেলে।
পা ফেলে। শাড়িটা	পা ফেলে শাড়িটা
ফেলে। শাড়িটা কেরানিবাবু	ফেলে। শাড়ি কেরানিবাবু
শাড়িটা কেরানিবাবু দিলেও	শাড়িটা কেরানিবাবু দিলেও
কেরানিবাবু দিলেও দিতে	কেরানিবাবু দিল দিতে
দিলেও দিতে পারে,	দিলেও দিত পারে,
দিতে পারে, কিন্তু	দিতে পারে, কিন্তু
পারে, কিন্তু ললিতা	পারে, কিন্তু ললিতা
কিন্তু ললিতা কেরানিবাবুর	কিন্তু ললিতা কেরানিবাবুর
ললিতা কেরানিবাবুর সঙ্গে	ললিতা কেরানিবাবু সঙ্গে
কেরানিবাবুর সঙ্গে সিনেমা	কেরানিবাবুর সঙ্গ সিনেমা
সঙ্গে সিনেমা দেখতে	সঙ্গে সিনেমা দেখতে
সিনেমা দেখতে যাচ্ছে—এটা	সিনেমা দেখ যাচ্ছে—এটা
দেখতে যাচ্ছে—এটা কখনোই	দেখতে যাচ্ছে—এটা কখনোই
যাচ্ছে—এটা কখনোই বিশ্বাস	যাচ্ছে—এটা কখন বিশ্বাস
কখনোই বিশ্বাস করে	কখনোই বিশ্বাস করে
বিশ্বাস করে না	বিশ্বাস কর না
করে না মানিক।	করে না মানিক।
না মানিক। তার	না মানিক। তার
মানিক। তার বুকে	মানিক। তার বুকে
তার বুকে ঈর্ষার	তার বুক ঈর্ষার
বুকে ঈর্ষার আগুন	বুকে ঈর্ষা আগুন
ঈর্ষার আগুন জ্বালাতেই	ঈর্ষার আগুন জ্বালাতেই
আগুন জ্বালাতেই ললিতার	আগুন জ্বালা ললিতার
জ্বালাতেই ললিতার এই	জ্বালাতেই ললিতা এই
ললিতার এই আচরণ—মানিক	ললিতার এই আচরণ—মানিক
এই আচরণ—মানিক তা	এই আচরণ—মানিক তা
আচরণ—মানিক তা বোঝে	আচরণ—মানিক তা বোঝে
তা বোঝে বা	তা বোঝে বা
বোঝে বা বুঝতে	বোঝে বা বুঝতে
বা বুঝতে চায়।	বা বুঝ চায়।
বুঝতে চায়। সাইকেল	বুঝতে চায়। সাইকেল
চায়। সাইকেল টেনে	চায়। সাইকেল টেনে
সাইকেল টেনে নিয়ে	সাইকেল টেনে নিয়ে
টেনে নিয়ে ললিতার	টেনে নিয়ে ললিতার
নিয়ে ললিতার পাশে	নিয়ে ললিতা পাশে
ললিতার পাশে হাটঁতে	ললিতার পাশ হাটঁতে
পাশে হাটঁতে হাঁটতে	পাশে হাঁট হাঁটতে
হাটঁতে হাঁটতে বলে,	হাটঁতে হাঁট বলে,
হাঁটতে বলে, ‘ওই	হাঁটতে বল ‘ওই
বলে, ‘ওই বাবুর	বলে, ‘ওই বাবুর
‘ওই বাবুর বাচ্চাগুলানকে	‘ওই বাবু বাচ্চাগুলানকে
বাবুর বাচ্চাগুলানকে বিছছাস	বাবুর বাচ্চা বিছছাস
বাচ্চাগুলানকে বিছছাস যাস	বাচ্চাগুলানকে বিছছাস যাস
বিছছাস যাস না	বিছছাস যাস না
যাস না নলিতে।	যাস না নলিতে।
না নলিতে। ওরা	না নলিতে। ওরা
নলিতে। ওরা আমাদের	নলিতে। ওরা আমাদের
ওরা আমাদের ঘিন্না	ওরা আমা ঘিন্না
আমাদের ঘিন্না করে।’	আমাদের ঘিন্না করে।’
ঘিন্না করে।’ ‘তুকে	ঘিন্না কর।’ ‘তুকে
করে।’ ‘তুকে করে।	করে।’ ‘তুক করে।
‘তুকে করে। তু	‘তুকে কর। তু
করে। তু মাল	করে। তু মাল
তু মাল ঘাঁটিস।’	তু মাল ঘাঁটিস।’
মাল ঘাঁটিস।’ পরিষ্কার	মাল ঘাঁটিস।’ পরিষ্কার
ঘাঁটিস।’ পরিষ্কার কাপড়	ঘাঁটিস।’ পরিষ্কার কাপড়
পরিষ্কার কাপড় পরে	পরিষ্কার কাপড় পরে
কাপড় পরে গলায়	কাপড় পরে গলায়
পরে গলায় পাউডারের	পরে গলা পাউডারের
গলায় পাউডারের ছিটে	গলায় পাউডার ছিটে
পাউডারের ছিটে দিয়ে	পাউডারের ছিট দিয়ে
ছিটে দিয়ে বিকেলে	ছিটে দিয় বিকেলে
দিয়ে বিকেলে বেড়াতে	দিয়ে বিকেল বেড়াতে
বিকেলে বেড়াতে বেরোনো	বিকেলে বেড়াত বেরোনো
বেড়াতে বেরোনো মানিককে	বেড়াতে বেরোনো মানিককে
বেরোনো মানিককে মেথর	বেরোনো মানিক মেথর
মানিককে মেথর ডাকলে	মানিককে মেথর ডাকলে
মেথর ডাকলে চাঁদি	মেথর ডাকল চাঁদি
ডাকলে চাঁদি তেতে	ডাকলে চাঁদি তেতে
চাঁদি তেতে ওঠে	চাঁদি তেতে ওঠে
তেতে ওঠে তার।	তেতে ওঠে তার।
ওঠে তার। খপ	ওঠে তার। খপ
তার। খপ করে	তার। খপ করে
খপ করে লোহার	খপ কর লোহার
করে লোহার মতো	করে লোহা মতো
লোহার মতো হাতে	লোহার মতো হাতে
মতো হাতে সে	মতো হাত সে
হাতে সে চেপে	হাতে সে চেপে
সে চেপে ধরে	সে চেপে ধরে
চেপে ধরে ললিতার	চেপে ধর ললিতার
ধরে ললিতার হাত,	ধরে ললিতা হাত,
ললিতার হাত, ‘এ-এ-এ	ললিতার হাত ‘এ-এ-এ
হাত, ‘এ-এ-এ আমি	হাত, ‘এ-এ-এ  আমি
‘এ-এ-এ আমি মানিক	‘এ-এ-এ আমি মানিক
আমি মানিক মুণ্ডা,	আমি মানিক মুণ্ডা,
মানিক মুণ্ডা, এই	মানিক মুণ্ডা, এই
মুণ্ডা, এই মানিক	মুণ্ডা, এই মানিক
এই মানিক মুণ্ডা	এই মানিক মুণ্ডা
মানিক মুণ্ডা তুকে	মানিক মুণ্ডা তুকে
মুণ্ডা তুকে ভালোবাছে।	মুণ্ডা তুক ভালোবাছে।
তুকে ভালোবাছে। তুকে	তুকে ভালোবাছে। তুকে
ভালোবাছে। তুকে একদিন	ভালোবাছে। তুক একদিন
তুকে একদিন ই	তুকে একদিন ই
একদিন ই কথা	একদিন ই কথা
ই কথা মানতেই	ই কথা মানতেই
কথা মানতেই হবেক	কথা মানত হবেক
মানতেই হবেক নলিতে!’	মানতেই হবে নলিতে!’
হবেক নলিতে!’ ‘উ	হবেক নলিতে!’ ‘উ
নলিতে!’ ‘উ কথা	নলিতে!’ ‘উ কথা
‘উ কথা লিয়েই	‘উ কথা লিয়েই
কথা লিয়েই স্বপ্পন	কথা লিয়ে স্বপ্পন
লিয়েই স্বপ্পন দেখ।	লিয়েই স্বপ্পন দেখ।
স্বপ্পন দেখ। আমি	স্বপ্পন দেখ। আমি
দেখ। আমি যাই।’	দেখ। আমি যাই।’
আমি যাই।’ সাইকেলে	আমি যাই।’ সাইকেলে
যাই।’ সাইকেলে জোর	যাই।’ সাইকেল জোর
সাইকেলে জোর প্যাডেল	সাইকেলে জোর প্যাডেল
জোর প্যাডেল ঘুরিয়ে	জোর প্যাডেল ঘুরিয়ে
প্যাডেল ঘুরিয়ে ললিতার	প্যাডেল ঘুরিয়ে ললিতার
ঘুরিয়ে ললিতার আগেই	ঘুরিয়ে ললিতা আগেই
ললিতার আগেই সেদিন	ললিতার আগে সেদিন
আগেই সেদিন সিনেমা	আগেই সেদিন সিনেমা
সেদিন সিনেমা হলের	সেদিন সিনেমা হলের
সিনেমা হলের অদূরে	সিনেমা হল অদূরে
হলের অদূরে এক	হলের অদূরে এক
অদূরে এক ঘুপচি	অদূরে এক ঘুপচি
এক ঘুপচি দোকানে	এক ঘুঁচি দোকানে
ঘুপচি দোকানে গিয়ে	ঘুপচি দাকান গিয়ে
দোকানে গিয়ে বসে	দোকানে গিয়ে বসে
গিয়ে বসে থাকে	গিয়ে বসে থাকে
বসে থাকে মানিক।	বসে থাক মানিক।
থাকে মানিক। সন্ধ্যার	থাকে মানিক সন্ধ্যার
মানিক। সন্ধ্যার শো	মানিক। সন্ধ্যা শো
সন্ধ্যার শো শুরু	সন্ধ্যার শো শুরু
শো শুরু হয়ে	শো শুরু হয়ে
শুরু হয়ে শেষ	শুরু হয় শেষ
হয়ে শেষ হলো,	হয়ে শেষ হলো,
শেষ হলো, সেকেন্ড	শেষ হলো, সেকেন্ড
হলো, সেকেন্ড শোও	হলো, সেকেন্ড শোও
সেকেন্ড শোও শেষ	সেকেন্ড শোও শেষ
শোও শেষ হলো	শোও শেষ হলো
শেষ হলো রাত	শেষ হলো রাত
হলো রাত ১২টায়।	হলো রাত ১২টায়।
রাত ১২টায়। ললিতা	রাত ১২। ললিতা
১২টায়। ললিতা বা	১২টায়। ললিতা বা
ললিতা বা কেরানিবাবু	ললিতা বা কেরানিবাবু
বা কেরানিবাবু কাউকেই	বা কেরানিবাবু কাউকেই
কেরানিবাবু কাউকেই ঢুকতে-বেরোতে	কেরানিবাবু কাউকে ঢুকতে-বেরোতে
কাউকেই ঢুকতে-বেরোতে দেখল	কাউকেই ঢুকতে-বেরোতে দেখল
ঢুকতে-বেরোতে দেখল না	ঢুকতে-বেরোতে দেখল না
দেখল না মানিক।	দেখল না মানিক।
না মানিক। নিশ্চিন্তে	না মানিক। নিশ্চিন্তে
মানিক। নিশ্চিন্তে সাইকেলে	মানিক। নিশ্চিন্ত সাইকেলে
নিশ্চিন্তে সাইকেলে উঠল	নিশ্চিন্তে সাইকেল উঠল
সাইকেলে উঠল সে।	সাইকেলে উঠল সে।
উঠল সে। এ	উঠল সে। এ
সে। এ নিশ্চয়	সে। এ নিশ্চয়
এ নিশ্চয় ললিতার	এ নিশ্চয় ললিতার
নিশ্চয় ললিতার ছল।	নিশ্চয় ললিতা ছল।
ললিতার ছল। তাকে	ললিতার ছল। তাকে
ছল। তাকে রাগাতেই	ছল। তাকে রাগাতেই
তাকে রাগাতেই ভালোবাসে	তাকে রাগ ভালোবাসে
রাগাতেই ভালোবাসে ললিতা।	রাগাতেই ভালোবাস ললিতা।
ভালোবাসে ললিতা। সুনসান	ভালোবাসে ললিতা সুনসান
ললিতা। সুনসান রাস্তায়	ললিতা। সুনসান রাস্তায়
সুনসান রাস্তায় কেবল	সুনসান রাস্তা কেবল
রাস্তায় কেবল মানিকের	রাস্তায় কেবল মানিকের
কেবল মানিকের সাইকেলের	কেবল মানিক সাইকেলের
মানিকের সাইকেলের চাকা	মানিকের সাইকেল চাকা
সাইকেলের চাকা আর	সাইকেলের চাকা আর
চাকা আর বাতাসের	চাকা আর বাতাসের
আর বাতাসের ধাক্কার	আর বাতাস ধাক্কার
বাতাসের ধাক্কার শাঁই	বাতাসের ধাক্কার শাঁই
ধাক্কার শাঁই শাঁই	ধাক্কার শাঁ শাঁই
শাঁই শাঁই ধ্বনি।	শাঁই শাঁ ধ্বনি।
শাঁই ধ্বনি। বুকপকেট	শাঁই ধ্বনি। বুকপকেট
ধ্বনি। বুকপকেট থেকে	ধ্বনি। বুকপকেট থেকে
বুকপকেট থেকে টিকিট	বুকপকেট থেকে টিকিট
থেকে টিকিট দুটো	থেকে টিকিট দুটো
টিকিট দুটো তুলে	টিকিট দুটো তুলে
দুটো তুলে নিয়ে	দুটো তুলে নিয়ে
তুলে নিয়ে উড়িয়ে	তুলে নিয়ে উড়িয়ে
নিয়ে উড়িয়ে দেয়	নিয়ে উড়িয়ে দেয়
উড়িয়ে দেয় বাতাসে।	উড়িয়ে দেয় বাতাসে।
দেয় বাতাসে। ললিতাকে	দেয় বাতাস। ললিতাকে
বাতাসে। ললিতাকে ছাড়া	বাতাসে। ললিতা ছাড়া
ললিতাকে ছাড়া সে	ললিতাকে ছাড়া সে
ছাড়া সে একা	ছাড়া সে একা
সে একা একা	সে একা একা
একা একা কোনো	একা একা কোনো
একা কোনো দিন	একা কোনো দিন
কোনো দিন সিনেমা	কোনো দিন সিনেমা
দিন সিনেমা দেখবে	দিন সিনেমা দেখবে
সিনেমা দেখবে না।	সিনেমা দেখ না।
দেখবে না। সোনার	দেখবে না। সোনার
না। সোনার নাকফুল	না। সোনা নাকফুল
সোনার নাকফুল আর	সোনার নাকফুল আর
নাকফুল আর মালা	নাকফুল আর মালা
আর মালা শাড়ি	আর মালা শাড়ি
মালা শাড়ি কিনতে	মালা শাড়ি কিনতে
শাড়ি কিনতে বড়জোর	শাড়ি কিনত বড়জোর
কিনতে বড়জোর লাগবে	কিনতে বড়জোর লাগবে
বড়জোর লাগবে আর	বড়জোর লাগব আর
লাগবে আর ছয়	লাগবে আর ছয়
আর ছয় মাস।	আর ছয় মাস।
ছয় মাস। বাজারে	ছয় মাস। বাজারে
মাস। বাজারে নতুন	মাস। বাজার নতুন
বাজারে নতুন ধরনের	বাজারে নতুন ধরনের
নতুন ধরনের প্লাস্টিকের	নতুন ধরন প্লাস্টিকের
ধরনের প্লাস্টিকের স্যান্ডেল	ধরনের প্লাস্টিক স্যান্ডেল
প্লাস্টিকের স্যান্ডেল এসেছে।	প্লাস্টিকের স্যান্ডেল এসেছে।
স্যান্ডেল এসেছে। পরে	স্যান্ডেল এসেছে। পরে
এসেছে। পরে বিকেলে	এসেছে। পর বিকেলে
পরে বিকেলে খেলা	পরে বিকেল খেলা
বিকেলে খেলা করে	বিকেলে খেলা করে
খেলা করে বাবুদের	খেলা কর বাবুদের
করে বাবুদের মেয়েরা।	করে বাবু মেয়েরা।
বাবুদের মেয়েরা। দেখে	বাবুদের মেয়ে দেখে
মেয়েরা। দেখে ভারি	মেয়েরা। দেখ। ভারি
দেখে ভারি সুন্দর	দেখে ভারি সুন্দর
ভারি সুন্দর লাগে।	ভারি সুন্দর লাগে।
সুন্দর লাগে। ওটাও	সুন্দর লাগে ওটাও
লাগে। ওটাও একজোড়া	লাগে। ওটা একজোড়া
ওটাও একজোড়া কিনবে	ওটাও একজোড়া কিনবে
একজোড়া কিনবে ললিতার	একজোড়া কিনব ললিতার
কিনবে ললিতার জন্য।	কিনবে ললিতা জন্য।
ললিতার জন্য। খালি	ললিতার জন্য। খালি
জন্য। খালি পায়ে	জন্য। খালি পায়ে
খালি পায়ে বউ	খালি পা বউ
পায়ে বউ ঘরে	পায়ে বউ ঘরে
বউ ঘরে তুলবে	বউ ঘর তুলবে
ঘরে তুলবে না	ঘরে তুলব না
তুলবে না সে।	তুলবে না সে।
না সে। ওর	না সে। ওর
সে। ওর বুকে	সে। ওর বুকে
ওর বুকে এসে	ওর বুক এসে
বুকে এসে লাগে	বুকে এস লাগে
এসে লাগে সুখের	এসে লাগে সুখের
লাগে সুখের বাতাস।	লাগে সুখ বাতাস।
সুখের বাতাস। মুখে	সুখের বাতাস মুখে
বাতাস। মুখে ফোটে	বাতাস। মুখ ফোটে
মুখে ফোটে গান,	মুখে ফোটে গান,
ফোটে গান, ‘হামে	ফোটে গান ‘হামে
গান, ‘হামে তুমছে	গান, ‘হাম তুমছে
‘হামে তুমছে পেয়ার	‘হামে তুমছে পেয়ার
তুমছে পেয়ার কিতনা/	তুমছে পেয়ার কিতনা/
পেয়ার কিতনা/ এ	পেয়ার কিতনা/ এ
কিতনা/ এ হাম	কিতনা/ এ হাম
এ হাম নাহি	এ হাম নাহি
হাম নাহি জানতে/	হাম নাহি জানতে/
নাহি জানতে/ মাগার	নাহি জান/ মাগার
জানতে/ মাগার জি	জানতে/ মাগার জি
মাগার জি নাহি	মাগার জি নাহি
জি নাহি সাকতে	জি নাহি সাকতে
নাহি সাকতে তুমহারা	নাহি সাকতে তুমহারা
সাকতে তুমহারা বিনা...।’	সাকতে তুমহারা বিনা...।’
তুমহারা বিনা...।’ ২.	তুমহারা বিনা...।’ ২.
বিনা...।’ ২. সেদিন	বিনা...।’ ২. সেদিন
২. সেদিন সকালে	২. সেদিন সকালে
সেদিন সকালে মা	সেদিন সকাল মা
সকালে মা আমাকে	সকালে মা আমাকে
মা আমাকে বলল,	মা আমা বলল,
আমাকে বলল, ললিতা	আমাকে বল, ললিতা
বলল, ললিতা অফিস	বলল, ললিতা অফিস
ললিতা অফিস পরিষ্কার	ললিতা অফিস পরিষ্কার
অফিস পরিষ্কার করতে	অফিস পরিষ্কার করতে
পরিষ্কার করতে এলে	পরিষ্কার কর এলে
করতে এলে আমি	করতে এলে আমি
এলে আমি যেন	এলে আমি যেন
আমি যেন তাকে	আমি যেন তাকে
যেন তাকে বাসায়	যেন তাকে বাসায়
তাকে বাসায় ডেকে	তাকে বাসা ডেকে
বাসায় ডেকে আনি।	বাসায় ডেকে আনি।
ডেকে আনি। বাসা	ডেকে আনি। বাসা
আনি। বাসা একটু	আনি। বাসা একটু
বাসা একটু ধোয়ামোছা	বাসা একটু ধোয়ামোছা
একটু ধোয়ামোছা করা	একটু ধোয়ামোছা করা
ধোয়ামোছা করা লাগবে।	ধোয়ামোছা কর লাগবে।
করা লাগবে। বেলাল	করা লাগবে। বেলাল
লাগবে। বেলাল চাচা	লাগবে। বেলাল চাচা
বেলাল চাচা বিয়ে	বেলাল চাচা বিয়ে
চাচা বিয়ে করেছে	চাচা বিয়ে করেছে
বিয়ে করেছে কদিন	বিয়ে কর কদিন
করেছে কদিন হলো।	করেছে কদিন হলো।
কদিন হলো। নতুন	কদিন হলো। নতুন
হলো। নতুন বউকে	হলো। নতুন বউকে
নতুন বউকে দাওয়াত	নতুন বউ দাওয়াত
বউকে দাওয়াত করা	বউকে দাওয়াত করা
দাওয়াত করা হয়েছে।	দাওয়াত করা হয়েছে।
করা হয়েছে। মা	করা হয়। মা
হয়েছে। মা রান্নাবান্না	হয়েছে। মা রান্নাবান্না
মা রান্নাবান্না করছে।	মা রান্নাবান্না করছে।
রান্নাবান্না করছে। নতুন	রান্নাবান্না কর নতুন
করছে। নতুন বউ	করছে। নতুন বউ
নতুন বউ আসবে	নতুন বউ আসবে
বউ আসবে শুনে	বউ আসব শুনে
আসবে শুনে আমি	আসবে শুন আমি
শুনে আমি তো	শুনে আমি তো
আমি তো মহাখুশি।	আমি তো মহাখুশি।
তো মহাখুশি। এক	তো মহাখুশি। এক
মহাখুশি। এক ছুটে	মহাখুশি। এক ছুটে
এক ছুটে বাবার	এক ছুট বাবার
ছুটে বাবার অফিসে	ছুটে বাবা অফিসে
বাবার অফিসে গিয়ে	বাবার অফিস গিয়ে
অফিসে গিয়ে দেখি	অফিসে গিয়ে দেখি
গিয়ে দেখি ললিতা	গিয়ে দেখি ললিতা
দেখি ললিতা বালতি	দেখি ললিতা বালতি
ললিতা বালতি আর	ললিতা বালতি আর
বালতি আর ঝাড়ু	বালতি আর ঝাড়ু
আর ঝাড়ু পাশে	আর ঝাড়ূ পাশে
ঝাড়ু পাশে রেখে	ঝাড়ু পাশ রেখে
পাশে রেখে বারান্দায়	পাশে রেখে বারান্দায়
রেখে বারান্দায় দুই	রেখে বারান্দা দুই
বারান্দায় দুই হাঁটুর	বারান্দায় দুই হাঁটুর
দুই হাঁটুর মধ্যে	দুই হাঁটু মধ্যে
হাঁটুর মধ্যে মুখ	হাঁটুর মধ্য মুখ
মধ্যে মুখ গুঁজে	মধ্যে মুখ গুঁজে
মুখ গুঁজে বসে	মুখ গুঁজ বসে
গুঁজে বসে আছে।	গুঁজে বসে আছে।
বসে আছে। পিয়ন	বসে আছে। পিয়ন
আছে। পিয়ন এসে	আছে। পিয়ন এসে
পিয়ন এসে অফিসের	পিয়ন এসে অফিসের
এসে অফিসের দরজা	এসে অফিস দরজা
অফিসের দরজা খোলেনি	অফিসের দরজা খোলেনি
দরজা খোলেনি তখনো।	দরজা খোল। তখনো।
খোলেনি তখনো। ওর	খোলেনি তখনো। ওর
তখনো। ওর চুল	তখনো। ওর চুল
ওর চুল উস্কো।	ওর চুল উস্কো।
চুল উস্কো। খোঁপায়	চুল উস্কো। খোঁপায়
উস্কো। খোঁপায় কোনো	উস্কো। খোঁপা কোনো
খোঁপায় কোনো ফুল	খোঁপায় কোনো ফুল
কোনো ফুল নেই।	কোনো ফুল নেই।
ফুল নেই। পায়ের	ফুল নেই। পায়ের
নেই। পায়ের গোড়ালি	নেই। পা গোড়ালি
পায়ের গোড়ালি ঘিরে	পায়ের গোড়ালি ঘিরে
গোড়ালি ঘিরে নেই	গোড়ালি ঘির নেই
ঘিরে নেই আলতার	ঘিরে নেই আলতার
নেই আলতার রেখা।	নেই আলতা রেখা।
আলতার রেখা। মুখের	আলতার রেখা। মুখের
রেখা। মুখের মধ্যে	রেখা। মুখ মধ্যে
মুখের মধ্যে পান,	মুখের মধ্য পান,
মধ্যে পান, কিন্তু	মধ্যে পান, কিন্তু
পান, কিন্তু ঠোঁট	পান, কিন্তু ঠোঁট
কিন্তু ঠোঁট সাদা।	কিন্তু ঠোঁট সাদা।
ঠোঁট সাদা। মলিন।	ঠোঁট সাদা। মলিন।
সাদা। মলিন। রোজকার	সাদা। মলিন রোজকার
মলিন। রোজকার মতো	মলিন। রোজাকার মতো
রোজকার মতো দেখা	রোজকার মতো দেখা
মতো দেখা হতেই	মতো দেখা হতেই
দেখা হতেই সালাম	দেখা হতে সালাম
হতেই সালাম না	হতেই সালাম না
সালাম না দিয়ে	সালাম না দিয়ে
না দিয়ে কেমন	না দিয়ে কেমন
দিয়ে কেমন উদ্ভ্রান্তের	দিয়ে কেমন উদ্ভ্রান্তের
কেমন উদ্ভ্রান্তের মতো	কেমন উদ্ভ্রান্ত মতো
উদ্ভ্রান্তের মতো তাকিয়ে	উদ্ভ্রান্তের মতো তাকিয়ে
মতো তাকিয়ে আছে	মতো তাকিয়ে আছে
তাকিয়ে আছে আমার	তাকিয়ে আছে আমার
আছে আমার মুখের	আছে আমার মুখের
আমার মুখের দিকে।	আমার মুখ দিকে।
মুখের দিকে। ‘ললিতাদি,	মুখের দিক। ‘ললিতাদি,
দিকে। ‘ললিতাদি, মা	দিকে। ‘ললিতাদি মা
‘ললিতাদি, মা তোমাকে	‘ললিতাদি, মা তোমাকে
মা তোমাকে ডেকেছে।’	মা তোমা ডেকেছে।’
তোমাকে ডেকেছে।’ ‘কেনে	তোমাকে ডেকে ‘কেনে
ডেকেছে।’ ‘কেনে গো	ডেকেছে।’ ‘কেন গো
‘কেনে গো দিদিমনি?’	‘কেনে গো দিদিমনি?’
গো দিদিমনি?’ ‘বেলাল	গো দিদিমনি?’ ‘বেলাল
দিদিমনি?’ ‘বেলাল চাচা	দিদিমনি?’ ‘বেলাল চাচা
‘বেলাল চাচা আজ	‘বেলাল চাচা আজ
চাচা আজ নতুন	চাচা আজ নতুন
আজ নতুন বউ	আজ নতুন বউ
নতুন বউ নিয়ে	নতুন বউ নিয়ে
বউ নিয়ে আমাদের	বউ নিয়ে আমাদের
নিয়ে আমাদের বাসায়	নিয়ে আমা বাসায়
আমাদের বাসায় আসবে।	আমাদের বাসা আসবে।
বাসায় আসবে। বাসাটা	বাসায় আসব। বাসাটা
আসবে। বাসাটা একটু	আসবে। বাসা একটু
বাসাটা একটু ধুয়েমুছে	বাসাটা একটু ধুয়েমুছে
একটু ধুয়েমুছে দিতে	একটু ধুয়েমুছে দিতে
ধুয়েমুছে দিতে বলেছে	ধুয়েমুছে দিতে বলেছে
দিতে বলেছে মা।’	দিতে বল মা।’
বলেছে মা।’ খানিক	বলেছে মা।’ খানিক
মা।’ খানিক ফ্যালফ্যাল	মা।’ খানিক ফ্যালফ্যাল
খানিক ফ্যালফ্যাল করে	খানিক ফ্যালফ্যাল করে
ফ্যালফ্যাল করে চেয়ে	ফ্যালফ্যাল কর চেয়ে
করে চেয়ে ‘থুহ’	করে চেয়ে ‘থুহ’
চেয়ে ‘থুহ’ করে	চেয়ে ‘থুহ’ করে
‘থুহ’ করে বারান্দার	‘থুহ’ কর বারান্দার
করে বারান্দার নিচে	করে বারান্দা নিচে
বারান্দার নিচে মুখের	বারান্দার নিচ মুখের
নিচে মুখের পান	নিচে মুখ পান
মুখের পান ছুড়ে	মুখের পান ছুড়ে
পান ছুড়ে দিল	পান ছুড়ে দিল
ছুড়ে দিল ললিতা।	ছুড়ে দিল ললিতা।
দিল ললিতা। যেন	দিল ললিতা। যেন
ললিতা। যেন থুতু	ললিতা। যেন থুতু
যেন থুতু ছিটাল	যেন থুতু ছিটাল
থুতু ছিটাল কারও	থুতু ছিটাল কারও
ছিটাল কারও গায়ে।	ছিটাল কার গায়ে।
কারও গায়ে। কড়া	কারও গায়ে। কড়া
গায়ে। কড়া গলায়	গায়ে। কড়া গলায়
কড়া গলায় বলল,	কড়া গলা বলল,
গলায় বলল, ‘আপিসের	গলায় বল, ‘আপিসের
বলল, ‘আপিসের কাম	বলল, ‘আপিস কাম
‘আপিসের কাম সেরে	‘আপিসের কাম সেরে
কাম সেরে যাবখন	কাম সেরে যাবখন
সেরে যাবখন বোলেন	সেরে যাবখন বোলেন
যাবখন বোলেন গিয়ে	যাবখন বল গিয়ে
বোলেন গিয়ে মাকে।’	বোলেন গিয়ে মাকে।’
গিয়ে মাকে।’ আমার	গিয়ে মা।’ আমার
মাকে।’ আমার বন্ধুদের	মাকে।’ আমার বন্ধুদের
আমার বন্ধুদের ডেকে	আমার বন্ধু ডেকে
বন্ধুদের ডেকে নিয়ে	বন্ধুদের ডেকে নিয়ে
ডেকে নিয়ে এলাম	ডেকে নিয়ে এলাম
নিয়ে এলাম নতুন	নিয়ে এলাম নতুন
এলাম নতুন বউ	এলাম নতুন বউ
নতুন বউ দেখাতে।	নতুন বউ দেখাতে।
বউ দেখাতে। ফরসা,	বউ দেখা। ফরসা,
দেখাতে। ফরসা, ছোটখাটো,	দেখাতে। ফরসা, ছোটখাটো,
ফরসা, ছোটখাটো, স্বাস্থ্যবতী	ফরসা, ছোটখাটো, স্বাস্থ্যবতী
ছোটখাটো, স্বাস্থ্যবতী বউ	ছোটখাটো, স্বাস্থ্যবতী বউ
স্বাস্থ্যবতী বউ বেলাল	স্বাস্থ্যবতী বউ বেলাল
বউ বেলাল চাচার।	বউ বেলাল চাচার।
বেলাল চাচার। আমাদের	বেলাল চাচা আমাদের
চাচার। আমাদের সঙ্গে	চাচার। আমা সঙ্গে
আমাদের সঙ্গে বসে	আমাদের সঙ্গ বসে
সঙ্গে বসে লুডু	সঙ্গে বস লুডু
বসে লুডু খেলল।	বসে লুডু খেলল।
লুডু খেলল। মা	লুডু খেল। মা
খেলল। মা সবার	খেলল। মা সবার
মা সবার সঙ্গে	মা সবার সঙ্গে
সবার সঙ্গে আমার	সবার সঙ্গ আমার
সঙ্গে আমার বন্ধুদেরও	সঙ্গে আমার বন্ধুদেরও
আমার বন্ধুদেরও খাওয়াল।	আমার বন্ধু খাওয়াল।
বন্ধুদেরও খাওয়াল। ললিতাকেও	বন্ধুদেরও খাওয়াল ললিতাকেও
খাওয়াল। ললিতাকেও বলেছিল	খাওয়াল। ললিতা বলেছিল
ললিতাকেও বলেছিল খেয়ে	ললিতাকেও বল খেয়ে
বলেছিল খেয়ে যেতে।	বলেছিল খেয়ে যেতে।
খেয়ে যেতে। কিন্তু	খেয়ে যেতে। কিন্তু
যেতে। কিন্তু শরীর	যেতে। কিন্তু শরীর
কিন্তু শরীর খারাপের	কিন্তু শরীর খারাপের
শরীর খারাপের কথা	শরীর খারাপ কথা
খারাপের কথা বলে	খারাপের কথা বলে
কথা বলে বাসা	কথা বল বাসা
বলে বাসা ঝাড়পোঁছ	বলে বাসা ঝাড়পোঁছ
বাসা ঝাড়পোঁছ করেই	বাসা ঝাড়পোঁছ করেই
ঝাড়পোঁছ করেই চলে	ঝাড়পোঁছ কর চলে
করেই চলে গেল	করেই চল গেল
চলে গেল সে।	চলে গেল সে।
গেল সে। যাওয়ার	গেল সে। যাওয়ার
সে। যাওয়ার সময়	সে। যাওয়া সময়
যাওয়ার সময় মা	যাওয়ার সময় মা
সময় মা তাকে	সময় মা তাকে
মা তাকে বলেছে,	মা তাকে বলেছে,
তাকে বলেছে, ‘মানিকের	তাকে বল ‘মানিকের
বলেছে, ‘মানিকের সঙ্গে	বলেছে, ‘মানিক সঙ্গে
‘মানিকের সঙ্গে দেখা	‘মানিকের সঙ্গ দেখা
সঙ্গে দেখা হলে	সঙ্গে দেখা হলে
দেখা হলে বিকেলে	দেখা হল বিকেলে
হলে বিকেলে ওকে	হলে বিকেল ওকে
বিকেলে ওকে একটু	বিকেলে ওকে একটু
ওকে একটু আসতে	ওকে একটু আসতে
একটু আসতে বলিস	একটু আসত বলিস
আসতে বলিস ললিতা।	আসতে বলিস ললিতা।
বলিস ললিতা। ছেলেটাকে	বলিস ললিতা। ছেলেটাকে
ললিতা। ছেলেটাকে একটু	ললিতা। ছেলে একটু
ছেলেটাকে একটু খাইয়ে	ছেলেটাকে একটু খাইয়ে
একটু খাইয়ে দেব।’	একটু খাই দেব।’
খাইয়ে দেব।’ ‘আজ্ঞে’—এটুকু	খাইয়ে দেব।’ ‘আজ্ঞে’—এটুকু
দেব।’ ‘আজ্ঞে’—এটুকু বলে	দেব।’ ‘আজ্ঞে’—এটুকু বলে
‘আজ্ঞে’—এটুকু বলে শরীরে	‘আজ্ঞে’—এটুকু বল শরীরে
বলে শরীরে হিল্লোল	বলে শরীর হিল্লোল
শরীরে হিল্লোল না	শরীরে হিল্লাল না
হিল্লোল না তুলে	হিল্লোল না তুলে
না তুলে কাঠের	না তুলে কাঠের
তুলে কাঠের মতো	তুলে কাঠ মতো
কাঠের মতো সোজা	কাঠের মতো সোজা
মতো সোজা হেঁটে	মতো সোজা হেঁটে
সোজা হেঁটে বেরিয়ে	সোজা হেঁটে বেরিয়ে
হেঁটে বেরিয়ে গিয়েছিল	হেঁটে বেরিয়ে গিয়েছিল
বেরিয়ে গিয়েছিল ললিতা।	বেরিয়ে গিয়েছিল ললিতা।
গিয়েছিল ললিতা। বেলাল	গিয়েছিল ললিতা। বেলাল
ললিতা। বেলাল চাচা	ললিতা। বেলাল চাচা
বেলাল চাচা বিকেলের	বেলাল চাচা বিকেলের
চাচা বিকেলের নাশতা	চাচা বিকেল নাশতা
বিকেলের নাশতা সেরে	বিকেলের নাশতা সেরে
নাশতা সেরে বউ	নাশতা সেরে বউ
সেরে বউ নিয়ে	সেরে বউ নিয়ে
বউ নিয়ে চলে	বউ নিয়ে চলে
নিয়ে চলে যাবে।	নিয়ে চল যাবে।
চলে যাবে। বাবা	চলে যাবো। বাবা
যাবে। বাবা একটা	যাবে। বাবা একটা
বাবা একটা ঝকমকে	বাবা এক ঝকমকে
একটা ঝকমকে শাড়ি	একটা ঝকমকে শাড়ি
ঝকমকে শাড়ি কিনে	ঝকমকে শাড়ি কিনে
শাড়ি কিনে এনেছে	শাড়ি কিন এনেছে
কিনে এনেছে বউয়ের	কিনে এনেছে বউয়ের
এনেছে বউয়ের জন্য।	এনেছে বউ জন্য।
বউয়ের জন্য। বিকেল	বউয়ের জন্য। বিকেল
জন্য। বিকেল গড়িয়ে	জন্য। বিকেল গড়িয়ে
বিকেল গড়িয়ে গেলে	বিকেল গড়িয়ে গেলে
গড়িয়ে গেলে মানিক	গড়িয়ে গেল মানিক
গেলে মানিক এল	গেলে মানিক এল
মানিক এল ফুলবাবু	মানিক এল ফুলবাবু
এল ফুলবাবু হয়ে।	এল ফুলবাবু হয়ে।
ফুলবাবু হয়ে। আজ	ফুলবাবু হয়। আজ
হয়ে। আজ যেন	হয়ে। আজ যেন
আজ যেন সে	আজ যেন সে
যেন সে আরও	যেন সে আরও
সে আরও পরিপাটি।	সে আর পরিপাটি।
আরও পরিপাটি। বেলাল	আরও পরিপাটি। বেলাল
পরিপাটি। বেলাল কেরানির	পরিপাটি। বেলাল কেরানির
বেলাল কেরানির বিয়ে	বেলাল কেরানি বিয়ে
কেরানির বিয়ে হয়েছে	কেরানির বিয়ে হয়েছে
বিয়ে হয়েছে দেখে	বিয়ে হয় দেখে
হয়েছে দেখে খুশিতে	হয়েছে দেখ খুশিতে
দেখে খুশিতে ডগমগ।	দেখে খুশি ডগমগ।
খুশিতে ডগমগ। এবার	খুশিতে ডগমগ। এবার
ডগমগ। এবার ললিতা	ডগমগ। এবার ললিতা
এবার ললিতা তাকে	এবার ললিতা তাকে
ললিতা তাকে ছাড়া	ললিতা তাকে ছাড়া
তাকে ছাড়া আর	তাকে ছাড়া আর
ছাড়া আর কোথায়	ছাড়া আর কোথায়
আর কোথায় যায়,	আর কোথা যায়,
কোথায় যায়, দেখবে	কোথায় যায়, দেখবে
যায়, দেখবে সে।	যায়, দেখ সে।
দেখবে সে। মা	দেখবে সে। মা
সে। মা খেতে	সে। মা খেতে
মা খেতে বললে	মা খেতে বললে
খেতে বললে অতি	খেতে বল অতি
বললে অতি বিনয়	বললে অতি বিনয়
অতি বিনয় তার	অতি বিনয় তার
বিনয় তার কণ্ঠে,	বিনয় তার কণ্ঠে,
তার কণ্ঠে, ‘খেমা	তার কণ্ঠে ‘খেমা
কণ্ঠে, ‘খেমা কইরবেন	কণ্ঠে, ‘খেমা কইরবেন
‘খেমা কইরবেন মা।	‘খেমা কর মা।
কইরবেন মা। আমি	কইরবেন মা। আমি
মা। আমি রেতের	মা। আমি রেতের
আমি রেতের বেলা	আমি রেত বেলা
রেতের বেলা ভাত	রেতের বেলা ভাত
বেলা ভাত খাইনাকো।’	বেলা ভাত খাইনাকো।’
ভাত খাইনাকো।’ মা	ভাত খাইনা।’ মা
খাইনাকো।’ মা জানত,	খাইনাকো।’ মা জানত,
মা জানত, মুণ্ডারা	মা জান, মুণ্ডারা
জানত, মুণ্ডারা নিজেদের	জানত, মুণ্ডা নিজেদের
মুণ্ডারা নিজেদের জাত	মুণ্ডারা নিজে জাত
নিজেদের জাত ছাড়া	নিজেদের জাত ছাড়া
জাত ছাড়া অন্য	জাত ছাড়া অন্য
ছাড়া অন্য কারও	ছাড়া অন্য কারও
অন্য কারও বাড়িতে	অন্য কারও বাড়িতে
কারও বাড়িতে খেতে	কারও বাড়ি খেতে
বাড়িতে খেতে চায়	বাড়িতে খেত চায়
খেতে চায় না।	খেতে চায় না।
চায় না। তবু	চায় না। তবু
না। তবু ছেলেটাকে	না। তবু ছেলেটাকে
তবু ছেলেটাকে বড়	তবু ছেলে বড়
ছেলেটাকে বড় ভালো	ছেলেটাকে বড় ভালো
বড় ভালো লাগে।	বড় ভালো লাগে।
ভালো লাগে। তাই	ভালো লাগে। তাই
লাগে। তাই বলল,	লাগে। তাই বলল,
তাই বলল, ‘বেশ	তাই বল, ‘বেশ
বলল, ‘বেশ তো	বলল, ‘বেশ তো
‘বেশ তো একটু	‘বেশ তো একটু
তো একটু মিষ্টি	তো এক মিষ্টি
একটু মিষ্টি খাও।’	একটু মিষ্টি খাও।’
মিষ্টি খাও।’ ‘আজ্ঞে	মিষ্টি খা।’ ‘আজ্ঞে
খাও।’ ‘আজ্ঞে মা’—বলে	খাও।’ ‘আজ্ঞে মা’—বলে
‘আজ্ঞে মা’—বলে পকেট	‘আজ্ঞে মা’—বল পকেট
মা’—বলে পকেট থেকে	মা’—বলে পকেট থেকে
পকেট থেকে রুমাল	পকেট থেকে রুমাল
থেকে রুমাল বের	থেকে রুমাল বের
রুমাল বের করে	রুমাল বের করে
বের করে দুই	বের কর দুই
করে দুই হাতে	করে দুই হাতে
দুই হাতে মেলে	দুই হাত মেলে
হাতে মেলে ধরল	হাতে মেলে ধরল
মেলে ধরল মানিক।	মেলে ধর মানিক।
ধরল মানিক। বাটিতে	ধরল মানিক। বাটিতে
মানিক। বাটিতে শুকনো	মানিক। বাটি শুকনো
বাটিতে শুকনো মিষ্টি	বাটিতে শুকনা মিষ্টি
শুকনো মিষ্টি নিয়ে	শুকনো মিষ্টি নিয়ে
মিষ্টি নিয়ে এল	মিষ্টি নিয়ে এল
নিয়ে এল মা।	নিয়ে এল মা।
এল মা। বাটিটি	এল মা। বাটিটি
মা। বাটিটি যতই	মা। বাটি যতই
বাটিটি যতই রুমালের	বাটিটি যত রুমালের
যতই রুমালের কাছাকছি	যতই রুমাল কাছাকছি
রুমালের কাছাকছি আসে,	রুমালের কাছাকছি আসে,
কাছাকছি আসে, মানিক	কাছাকছি আসে মানিক
আসে, মানিক ততই	আসে, মানিক ততই
মানিক ততই নিচে	মানিক তত নিচে
ততই নিচে নামায়	ততই নিচ নামায়
নিচে নামায় রুমাল।	নিচে নামা রুমাল।
নামায় রুমাল। যেন	নামায় রুমাল যেন
রুমাল। যেন তাদের	রুমাল। যেন তাদের
যেন তাদের ছোঁয়ায়	যেন তাদের ছোঁয়ায়
তাদের ছোঁয়ায় বাবুরা	তাদের ছোঁয়ায় বাবুরা
ছোঁয়ায় বাবুরা অসম্মানিত	ছোঁয়ায় বাবু অসম্মানিত
বাবুরা অসম্মানিত না	বাবুরা অসম্মান না
অসম্মানিত না হয়।	অসম্মানিত না হয়।
না হয়। আমাদের	না হয়। আমাদের
হয়। আমাদের বাসার	হয়। আমা বাসার
আমাদের বাসার প্রায়ান্ধকার	আমাদের বাসা প্রায়ান্ধকার
বাসার প্রায়ান্ধকার গলি	বাসার প্রায়ান্ধকার গলি
প্রায়ান্ধকার গলি দিয়ে	প্রায়ান্ধকার গলি দিয়ে
গলি দিয়ে মানিক	গলি দিয়ে মানিক
দিয়ে মানিক বেরিয়ে	দিয়ে মানিক বেরিয়ে
মানিক বেরিয়ে যাওয়ার	মানিক বেরিয়ে যাওয়ার
বেরিয়ে যাওয়ার পরই	বেরিয়ে যাওয়া পরই
যাওয়ার পরই বউ	যাওয়ার পরই বউ
পরই বউ নিয়ে	পরই বউ নিয়ে
বউ নিয়ে বেরিয়ে	বউ নিয়ে বেরিয়ে
নিয়ে বেরিয়ে গেল	নিয়ে বেরিয়ে গেল
বেরিয়ে গেল বেলাল	বেরিয়ে গেল বেলাল
গেল বেলাল চাচা।	গেল বেলাল চাচা।
বেলাল চাচা। বউকে	বেলাল চাচা। বউকে
চাচা। বউকে রিকশায়	চাচা। বউ রিকশায়
বউকে রিকশায় বসিয়ে	বউকে রিকশা বসিয়ে
রিকশায় বসিয়ে খানিক	রিকশায় বসিয়ে খানিক
বসিয়ে খানিক দূরের	বসিয়ে খানিক দূরের
খানিক দূরের সেই	খানিক দূর সেই
দূরের সেই আবছা	দূরের সেই আবছা
সেই আবছা আলোছায়ায়	সেই আবছা আলোছায়ায়
আবছা আলোছায়ায় মানিকের	আবছা আলোছায়া মানিকের
আলোছায়ায় মানিকের হাতে	আলোছায়ায় মানিক হাতে
মানিকের হাতে একটা	মানিকের হাত একটা
হাতে একটা প্যাকেট	হাতে এক প্যাকেট
একটা প্যাকেট ধরিয়ে	একটা প্যাকেট ধরিয়ে
প্যাকেট ধরিয়ে দিয়ে	প্যাকেট ধরিয়ে দিয়ে
ধরিয়ে দিয়ে ফিসফিস	ধরিয়ে দিয় ফিসফিস
দিয়ে ফিসফিস স্বরে	দিয়ে ফিসফিস স্বরে
ফিসফিস স্বরে বলল,	ফিসফিস স্বর বলল,
স্বরে বলল, ‘মানিক,	স্বরে বল, ‘মানিক,
বলল, ‘মানিক, তোদের	বলল, ‘মানিক, তোদের
‘মানিক, তোদের জন্য	‘মানিক, তোর জন্য
তোদের জন্য আমার	তোদের জন্য আমার
জন্য আমার সামান্য	জন্য আমার সামান্য
আমার সামান্য উপহার।	আমার সামান্য উপহার।
সামান্য উপহার। তুই	সামান্য উপহার। তুই
উপহার। তুই দু-চার	উপহার। তুই দু-চার
তুই দু-চার দিনের	তুই দু-চার দিনের
দু-চার দিনের মধ্যেই	দু-চার দিন মধ্যেই
দিনের মধ্যেই ললিতাকে	দিনের মধ্য ললিতাকে
মধ্যেই ললিতাকে বিয়ে	মধ্যেই ললিতা বিয়ে
ললিতাকে বিয়ে করিস।	ললিতাকে বিয়ে করিস।
বিয়ে করিস। ও	বিয়ে করিস। ও
করিস। ও খুব	করিস। ও খুব
ও খুব ভালো	ও খুব ভালো
খুব ভালো মেয়ে।	খুব ভালো মেয়ে।
ভালো মেয়ে। তোরা	ভালো মেয়ে তোরা
মেয়ে। তোরা সুখী	মেয়ে। তোরা সুখী
তোরা সুখী হবি।’	তোরা সুখী হবি।’
সুখী হবি।’ বেলাল	সুখী হব।’ বেলাল
হবি।’ বেলাল চাচা	হবি।’ বেলাল চাচা
বেলাল চাচা রিকশায়	বেলাল চাচা রিকশায়
চাচা রিকশায় উঠলে	চাচা রিকশা উঠলে
রিকশায় উঠলে আর	রিকশায় উঠলে আর
উঠলে আর এক	উঠলে আর এক
আর এক মুহূর্ত	আর এক মুহূর্ত
এক মুহূর্ত দেরি	এক মুহূর্ত দেরি
মুহূর্ত দেরি না	মুহূর্ত দেরি না
দেরি না করে	দেরি না করে
না করে দ্রুতই	না কর দ্রুতই
করে দ্রুতই অন্তর্হিত	করে দ্রুত অন্তর্হিত
দ্রুতই অন্তর্হিত হলো	দ্রুতই অন্তর্হিত হলো
অন্তর্হিত হলো যানটি।	অন্তর্হিত হলো যানটি।
হলো যানটি। কিংকর্তব্যবিমূঢ়	হলো যান। কিংকর্তব্যবিমূঢ়
যানটি। কিংকর্তব্যবিমূঢ় মানিক	যানটি। কিংকর্তব্যবিমূঢ় মানিক
কিংকর্তব্যবিমূঢ় মানিক এক	কিংকর্তব্যবিমূঢ় মানিক এক
মানিক এক হাতে	মানিক এক হাতে
এক হাতে রুমালে	এক হাত রুমালে
হাতে রুমালে বাধা	হাতে রুমাল বাধা
রুমালে বাধা মিষ্টির	রুমালে বাধা মিষ্টির
বাধা মিষ্টির পুঁটলি	বাধা মিষ্টি পুঁটলি
মিষ্টির পুঁটলি আরেক	মিষ্টির পুঁটলি আরেক
পুঁটলি আরেক হাতে	পুঁটলি আরেক হাতে
আরেক হাতে উপহারের	আরেক হাত উপহারের
হাতে উপহারের প্যাকেট	হাতে উপহার প্যাকেট
উপহারের প্যাকেট নিয়ে	উপহারের প্যাকেট নিয়ে
প্যাকেট নিয়ে সরে	প্যাকেট নিয়ে সরে
নিয়ে সরে এল	নিয়ে সরে এল
সরে এল তার	সরে এল তার
এল তার সাইকেলের	এল তার সাইকেলের
তার সাইকেলের কাছে।	তার সাইকেল কাছে।
সাইকেলের কাছে। ও	সাইকেলের কাছ ও
কাছে। ও কীভাবে	কাছে। ও কীভাবে
ও কীভাবে সাইকেল	ও কীভাবে সাইকেল
কীভাবে সাইকেল চালাবে?	কীভাবে সাইকেল চালাবে?
সাইকেল চালাবে? ওর	সাইকেল চালাব? ওর
চালাবে? ওর যে	চালাবে? ওর যে
ওর যে সারা	ওর যে সারা
যে সারা শরীর	যে সারা শরীর
সারা শরীর কাঁপছে।	সারা শরীর কাঁপছে।
শরীর কাঁপছে। সাত	শরীর কাঁপছে। সাত
কাঁপছে। সাত দিন	কাঁপছে। সাত দিন
সাত দিন পর	সাত দিন পর
দিন পর বিকেলে	দিন পর বিকেলে
পর বিকেলে নিজের	পর বিকেল নিজের
বিকেলে নিজের সাইকেলে	বিকেলে নিজ সাইকেলে
নিজের সাইকেলে নতুন	নিজের সাইকেল নতুন
সাইকেলে নতুন বউকে	সাইকেলে নতুন বউকে
নতুন বউকে সামনে	নতুন বউ সামনে
বউকে সামনে বসিয়ে	বউকে সামনে বসিয়ে
সামনে বসিয়ে মানিক	সামনে বসি মানিক
বসিয়ে মানিক এল	বসিয়ে মানিক এল
মানিক এল আমাদের	মানিক এল আমাদের
এল আমাদের বাসায়।	এল আমা বাসায়।
আমাদের বাসায়। সেদিনও	আমাদের বাসা। সেদিনও
বাসায়। সেদিনও বাসার	বাসায়। সেদিন বাসার
সেদিনও বাসার বাইরে	সেদিনও বাসা বাইরে
বাসার বাইরে কুমির	বাসার বাইর কুমির
বাইরে কুমির কুমির	বাইরে কুমির কুমির
কুমির কুমির খেলছিলাম	কুমির কুমির খেলছিলাম
কুমির খেলছিলাম আমরা।	কুমির খেল আমরা।
খেলছিলাম আমরা। ওদের	খেলছিলাম আমরা ওদের
আমরা। ওদের দেখেই	আমরা। ওদের দেখেই
ওদের দেখেই এক	ওদের দেখ এক
দেখেই এক ছুটে	দেখেই এক ছুটে
এক ছুটে আমি	এক ছুট আমি
ছুটে আমি আর	ছুটে আমি আর
আমি আর মিলু	আমি আর মিলু
আর মিলু এলাম	আর মিলু এলাম
মিলু এলাম বাসার	মিলু এলাম বাসার
এলাম বাসার মধ্যে।	এলাম বাসা মধ্যে।
বাসার মধ্যে। উত্তেজিত	বাসার মধ্য। উত্তেজিত
মধ্যে। উত্তেজিত কণ্ঠে	মধ্যে। উত্তেজিত কণ্ঠে
উত্তেজিত কণ্ঠে হাঁপাতে	উত্তেজিত কণ্ঠ হাঁপাতে
কণ্ঠে হাঁপাতে হাঁপাতে	কণ্ঠে হাঁপা হাঁপাতে
হাঁপাতে হাঁপাতে মাকে	হাঁপাতে হাঁপা মাকে
হাঁপাতে মাকে মিলু	হাঁপাতে মা মিলু
মাকে মিলু বলল,	মাকে মিলু বলল,
মিলু বলল, ‘মা,	মিলু বল, ‘মা,
বলল, ‘মা, মা,	বলল, ‘মা, মা,
‘মা, মা, মানিকদা	‘মা, মা, মানিকদা
মা, মানিকদা আর	মা, মানিকদা আর
মানিকদা আর ললিতাদি	মানিকদা আর ললিতাদি
আর ললিতাদি এসেছে।	আর ললিতাদি এসেছে।
ললিতাদি এসেছে। ওদের	ললিতাদি এসে। ওদের
এসেছে। ওদের বিয়ে	এসেছে। ওদের বিয়ে
ওদের বিয়ে হয়ে	ওদের বিয়ে হয়ে
বিয়ে হয়ে গেছে।	বিয়ে হয় গেছে।
হয়ে গেছে। ললিতাদিকে	হয়ে গেছে ললিতাদিকে
গেছে। ললিতাদিকে কী	গেছে। ললিতাদি কী
ললিতাদিকে কী সুন্দর	ললিতাদিকে কী সুন্দর
কী সুন্দর লাগছে!’	কী সুন্দর লাগছে!’
সুন্দর লাগছে!’ বলতে	সুন্দর লাগছে!’ বলতে
লাগছে!’ বলতে বলতেই	লাগছে!’ বল বলতেই
বলতে বলতেই বাসায়	বলতে বল বাসায়
বলতেই বাসায় ঢুকে	বলতেই বাসা ঢুকে
বাসায় ঢুকে মাটিতে	বাসায় ঢুকে মাটিতে
ঢুকে মাটিতে গড়	ঢুকে মাটি গড়
মাটিতে গড় হয়ে	মাটিতে গড় হয়ে
গড় হয়ে মাকে	গড় হয় মাকে
হয়ে মাকে প্রণাম	হয়ে মা প্রণাম
মাকে প্রণাম করল	মাকে প্রণাম করল
প্রণাম করল ওরা।	প্রণাম করল ওরা।
করল ওরা। ললিতা	করল ওরা। ললিতা
ওরা। ললিতা উঠে	ওরা। ললিতা উঠে
ললিতা উঠে দাঁড়াতেই	ললিতা উঠে দাঁড়াতেই
উঠে দাঁড়াতেই মা	উঠে দাঁড়া মা
দাঁড়াতেই মা দেখল	দাঁড়াতেই মা দেখল
মা দেখল ওর	মা দেখ ওর
দেখল ওর নাকে	দেখল ওর নাকে
ওর নাকে চিকচিক	ওর নাক চিকচিক
নাকে চিকচিক করছে	নাকে চিকচিক করছে
চিকচিক করছে সোনার	চিকচিক কর সোনার
করছে সোনার নাকফুল।	করছে সোনা নাকফুল।
সোনার নাকফুল। পায়ে	সোনার নাকফুল। পায়ে
নাকফুল। পায়ে প্লাস্টিকের	নাকফুল। পা প্লাস্টিকের
পায়ে প্লাস্টিকের গোলাপি	পায়ে প্লাস্টিক গোলাপি
প্লাস্টিকের গোলাপি স্যান্ডেল।	প্লাস্টিকের গোলাপি স্যান্ডেল।
গোলাপি স্যান্ডেল। আর	গোলাপি স্যান্ডেল। আর
স্যান্ডেল। আর পায়ের	স্যান্ডেল। আর পায়ের
আর পায়ের গোছা	আর পা গোছা
পায়ের গোছা থেকে	পায়ের গোছা থেকে
গোছা থেকে অনেকখানি	গোছা থেকে অনেকখানি
থেকে অনেকখানি উঁচু	থেকে অনেক উঁচু
অনেকখানি উঁচু করে	অনেকখানি উঁচু করে
উঁচু করে পরা	উঁচু কর পরা
করে পরা নতুন	করে পরা নতুন
পরা নতুন লাল	পরা নতুন লাল
নতুন লাল ঝলমলে	নতুন লাল ঝলমলে
লাল ঝলমলে মালা	লাল ঝলমল মালা
ঝলমলে মালা শাড়ি।	ঝলমলে মালা। শাড়ি।
মালা শাড়ি। বিস্মিত	মালা শাড়ি। বিস্মিত
শাড়ি। বিস্মিত চোখে	শাড়ি। বিস্মিত চোখে
বিস্মিত চোখে মা	বিস্মিত চোখ মা
চোখে মা দেখল,	চোখে মা দেখল,
মা দেখল, বেলালের	মা দেখল, বেলালের
দেখল, বেলালের বউয়ের	দেখল, বেলাল বউয়ের
বেলালের বউয়ের জন্য	বেলালের বউ জন্য
বউয়ের জন্য বাবার	বউয়ের জন্য বাবার
জন্য বাবার কেনা	জন্য বাবা কেনা
বাবার কেনা অবিকল	বাবার কেনা অবিকল
কেনা অবিকল সেই	কেনা অবিকল সেই
অবিকল সেই শাড়ি	অবিকল সেই শাড়ি
সেই শাড়ি পরে	সেই শাড়ি পরে
শাড়ি পরে লজ্জায়	শাড়ি পরে লজ্জায়
পরে লজ্জায় নতমুখী	পরে লজ্জা নতমুখী
লজ্জায় নতমুখী হয়ে	লজ্জায় নতমুখ হয়ে
নতমুখী হয়ে আছে	নতমুখী হয় আছে
হয়ে আছে ললিতা।	হয়ে আছে ললিতা।
দিনপঞ্জি-মনপঞ্জি-ডাকঘর মুনীর চৌধুরী	দিনপঞ্জি-মনপঞ্জি-ডাকঘর মুনীর চৌধুরী
মুনীর চৌধুরী ও	মুনীর চৌধুরী ও
চৌধুরী ও লিলি	চৌধুরী ও লিলি
ও লিলি চৌধুরী	ও লিলি চৌধুরী
লিলি চৌধুরী প্রচ্ছদ	লিলি চৌধুরী প্রচ্ছদ
চৌধুরী প্রচ্ছদ ও	চৌধুরী প্রচ্ছদ ও
প্রচ্ছদ ও অলংকরণ:	প্রচ্ছদ ও অলংকরণ:
ও অলংকরণ: অশোক	ও অলংকরণ: অশোক
অলংকরণ: অশোক কর্মকার	অলংকরণ: অশোক কর্মকার
অশোক কর্মকার প্রকাশক:	অশোক কর্মকার প্রকাশক:
কর্মকার প্রকাশক: প্রথমা	কর্মকার প্রকাশক: প্রথমা
প্রকাশক: প্রথমা প্রকাশন	প্রকাশক: প্রথমা প্রকাশন
প্রথমা প্রকাশন ২০১৫	প্রথমা প্রকাশন ২০১৫
প্রকাশন ২০১৫ ২০৭	প্রকাশন ২০১৫ ২০৭
২০১৫ ২০৭ পৃষ্ঠা	২০১৫ ২০৭ পৃষ্ঠা
২০৭ পৃষ্ঠা দাম:	২০৭ পৃষ্ঠা দাম:
পৃষ্ঠা দাম: ৪৫০	পৃষ্ঠা দাম: ৪৫০
দাম: ৪৫০ টাকা	দাম: ৪৫০ টাকা
৪৫০ টাকা এই	৪৫০ টাকা এই
টাকা এই বই	টাকা এই বই
এই বই যে	এই বই যে
বই যে ডায়েরি,	বই যে ডায়েরি,
যে ডায়েরি, নামেই	যে ডায়েরি, নামেই
ডায়েরি, নামেই তার	ডায়েরি, নাম তার
নামেই তার পরিচয়	নামেই তার পরিচয়
তার পরিচয় প্রকাশিত।	তার পরিচয় প্রকাশিত।
পরিচয় প্রকাশিত। হ্যাঁ,	পরিচয় প্রকাশিত। হ্যাঁ,
প্রকাশিত। হ্যাঁ, ডায়েরিই—শহীদ	প্রকাশিত। হ্যাঁ, ডায়েরিই—শহীদ
হ্যাঁ, ডায়েরিই—শহীদ বুদ্ধিজীবী	হ্যাঁ, ডায়েরি—শহীদ বুদ্ধিজীবী
ডায়েরিই—শহীদ বুদ্ধিজীবী মুনির	ডায়েরিই—শহীদ বুদ্ধিজীবী মুনির
বুদ্ধিজীবী মুনির চৌধুরী	বুদ্ধিজীবী মুনির চৌধুরী
মুনির চৌধুরী ও	মুনির চৌধুরী ও
চৌধুরী ও তাঁর	চৌধুরী ও তাঁর
ও তাঁর সহধর্মিণী	ও তাঁর সহধর্মিণী
তাঁর সহধর্মিণী লিলি	তাঁর সহধর্মিণী লিলি
সহধর্মিণী লিলি চৌধুরীর।	সহধর্মিণী লিলি চৌধুরীর।
লিলি চৌধুরীর। আজ	লিলি চৌধুরী। আজ
চৌধুরীর। আজ থেকে	চৌধুরীর। আজ থেকে
আজ থেকে ৬৫	আজ থেকে ৬৫
থেকে ৬৫ বছর	থেকে ৬৫ বছর
৬৫ বছর আগে	৬৫ বছর আগে
বছর আগে ১৯৪৯	বছর আগে ১৯৪৯
আগে ১৯৪৯ সাল	আগে ১৯৪৯ সাল
১৯৪৯ সাল সময়পরিসরে	১৯৪৯ সাল সময়পরিসরে
সাল সময়পরিসরে লেখা।	সাল সময়পরিসর লেখা।
সময়পরিসরে লেখা। মুনীর	সময়পরিসরে লেখা মুনীর
লেখা। মুনীর চৌধুরী	লেখা। মুনীর চৌধুরী
মুনীর চৌধুরী তাঁর	মুনীর চৌধুরী তাঁর
চৌধুরী তাঁর ‘দিনপঞ্জি-মনপঞ্জি’	চৌধুরী তাঁর ‘দিনপঞ্জি-মনপঞ্জি’
তাঁর ‘দিনপঞ্জি-মনপঞ্জি’ লিখেছিলেন	তাঁর ‘দিনপঞ্জি-মনপঞ্জি’ লিখেছিলেন
‘দিনপঞ্জি-মনপঞ্জি’ লিখেছিলেন ঢাকা	‘দিনপঞ্জি-মনপঞ্জি’ লিখ ঢাকা
লিখেছিলেন ঢাকা কেন্দ্রীয়	লিখেছিলেন ঢাকা কেন্দ্রীয়
ঢাকা কেন্দ্রীয় কারাগারে	ঢাকা কেন্দ্রীয় কারাগারে
কেন্দ্রীয় কারাগারে বসে।	কেন্দ্রীয় কারাগার বসে।
কারাগারে বসে। আর	কারাগারে বস। আর
বসে। আর লিলি	বসে। আর লিলি
আর লিলি চৌধুরী	আর লিলি চৌধুরী
লিলি চৌধুরী তাঁর	লিলি চৌধুরী তাঁর
চৌধুরী তাঁর ‘ডাকঘর’	চৌধুরী তাঁর ‘ডাকঘর’
তাঁর ‘ডাকঘর’ শিরোনামের	তাঁর ‘ডাকঘর’ শিরোনামের
‘ডাকঘর’ শিরোনামের অংশটি	‘ডাকঘর’ শিরোনাম অংশটি
শিরোনামের অংশটি লিখেছিলেন	শিরোনামের অংশ লিখেছিলেন
অংশটি লিখেছিলেন পিতৃগৃহে	অংশটি লিখ পিতৃগৃহে
লিখেছিলেন পিতৃগৃহে বসে।	লিখেছিলেন পিৃতৃগহ বসে।
পিতৃগৃহে বসে। তখন	পিতৃগৃহে বস। তখন
বসে। তখন তাঁদের	বসে। তখন তাঁদের
তখন তাঁদের দুজনের	তখন তাঁদের দুজনের
তাঁদের দুজনের মধ্যে	তাঁদের দুজন মধ্যে
দুজনের মধ্যে গভীর	দুজনের মধ্য গভীর
মধ্যে গভীর প্রেম	মধ্যে গভীর প্রেম
গভীর প্রেম বা	গভীর প্রেম বা
প্রেম বা প্রণয়।	প্রেম বা প্রণয়।
বা প্রণয়। দুজনের	বা প্রণয়। দুজনের
প্রণয়। দুজনের বিবাহবন্ধনে	প্রণয়। দুজন বিবাহবন্ধনে
দুজনের বিবাহবন্ধনে আবদ্ধ	দুজনের বিবাহবন্ধন আবদ্ধ
বিবাহবন্ধনে আবদ্ধ হওয়ার	বিবাহবন্ধনে আবদ্ধ হওয়ার
আবদ্ধ হওয়ার কথাও	আবদ্ধ হওয়া কথাও
হওয়ার কথাও চলছিল।	হওয়ার কথা চলছিল।
কথাও চলছিল। ঠিক	কথাও চল। ঠিক
চলছিল। ঠিক সেই	চলছিল। ঠিক সেই
ঠিক সেই সময়	ঠিক সেই সময়
সেই সময় মুনীর	সেই সময় মুনীর
সময় মুনীর চৌধুরী	সময় মুনীর চৌধুরী
মুনীর চৌধুরী গ্রেপ্তার	মুনীর চৌধুরী গ্রেপ্তার
চৌধুরী গ্রেপ্তার হন।	চৌধুরী গ্রেপ্তার হন।
গ্রেপ্তার হন। গ্রেপ্তার	গ্রেপ্তার হন। গ্রেপ্তার
হন। গ্রেপ্তার হন	হন। গ্রেপ্তার হন
গ্রেপ্তার হন তাঁর	গ্রেপ্তার হন তাঁর
হন তাঁর জীবনের	হন তাঁর জীবনের
তাঁর জীবনের এমন	তাঁর জীবন এমন
জীবনের এমন এক	জীবনের এমন এক
এমন এক সময়ে,	এমন এক সময়ে,
এক সময়ে, যখন	এক সময়, যখন
সময়ে, যখন তিনি	সময়ে, যখন তিনি
যখন তিনি বামপন্থী	যখন তিনি বামপন্থী
তিনি বামপন্থী রাজনীতি	তিনি বামপন্থী রাজনীতি
বামপন্থী রাজনীতি ছেড়ে	বামপন্থী রাজনীতি ছেড়ে
রাজনীতি ছেড়ে দিয়েছেন।	রাজনীতি ছেড়ে দিয়েছেন।
ছেড়ে দিয়েছেন। প্রায়	ছেড়ে দিয়ে প্রায়
দিয়েছেন। প্রায় স্বীকারোক্তির	দিয়েছেন। প্রায়। স্বীকারোক্তির
প্রায় স্বীকারোক্তির সুরে	প্রায় স্বীকারোক্তি সুরে
স্বীকারোক্তির সুরে নিজেই	স্বীকারোক্তির সুর নিজেই
সুরে নিজেই বলছেন	সুরে নিজ বলছেন
নিজেই বলছেন ডায়েরির	নিজেই বল ডায়েরির
বলছেন ডায়েরির এক	বলছেন ডায়েরি এক
ডায়েরির এক জায়গায়,	ডায়েরির এক জায়গায়,
এক জায়গায়, ‘খুলনার	এক জায়গা, ‘খুলনার
জায়গায়, ‘খুলনার প্রফেসর	জায়গায়, ‘খুলনা প্রফেসর
‘খুলনার প্রফেসর মুনীর	‘খুলনার প্রফেসর মুনীর
প্রফেসর মুনীর চৌধুরী	প্রফেসর মুনীর চৌধুরী
মুনীর চৌধুরী আর	মুনীর চৌধুরী আর
চৌধুরী আর ১৯৪৮-এর	চৌধুরী আর ১৯৪৮-এর
আর ১৯৪৮-এর প্রথম	আর ১৯৪৮ প্রথম
১৯৪৮-এর প্রথম ভাগের	১৯৪৮-এর প্রথম ভাগের
প্রথম ভাগের নেতা	প্রথম ভাগ নেতা
ভাগের নেতা মুনীর	ভাগের নেতা মুনীর
নেতা মুনীর চৌধুরী	নেতা মুনীর চৌধুরী
মুনীর চৌধুরী সম্পূর্ণ	মুনীর চৌধুরী সম্পূর্ণ
চৌধুরী সম্পূর্ণ দুটো	চৌধুরী সম্পূর্ণ দুটো
সম্পূর্ণ দুটো আলাদা	সম্পূর্ণ দুটা আলাদা
দুটো আলাদা মানুষ।	দুটো আলাদা মানুষ।
আলাদা মানুষ। শেষের	আলাদা মানুষ। শেষের
মানুষ। শেষের মানুষটাই	মানুষ। শেষ মানুষটাই
শেষের মানুষটাই আসল।	শেষের মানুষ আসল।
মানুষটাই আসল। দুর্বল,	মানুষটাই আসল। দুর্বল,
আসল। দুর্বল, ভীরু,	আসল। দুর্বল ভীরু,
দুর্বল, ভীরু, পলাতক,	দুর্বল, ভীরু, পলাতক,
ভীরু, পলাতক, সাধারণ,	ভীরু, পলাতক, সাধারণ,
পলাতক, সাধারণ, স্বাভাবিক,	পলাতক, সাধারণ, স্বাভাবিক,
সাধারণ, স্বাভাবিক, স্বাপ্নিক।’	সাধারণ, স্বাভাবিক, স্বাপ্নিক।’
স্বাভাবিক, স্বাপ্নিক।’ জেলে	স্বাভাবিক, স্বাপ্নিক।’ জেলে
স্বাপ্নিক।’ জেলে বসে	স্বাপ্নিক।’ জেল বসে
জেলে বসে নিজের	জেলে বস নিজের
বসে নিজের মানসিক	বসে নিজ মানসিক
নিজের মানসিক সংকটের	নিজের মানসিক সংকটের
মানসিক সংকটের বিভিন্ন	মানসিক সংকট বিভিন্ন
সংকটের বিভিন্ন প্রসঙ্গ	সংকটের বিভিন্ন প্রসঙ্গ
বিভিন্ন প্রসঙ্গ লিখলেও	বিভিন্ন প্রসঙ্গ লিখলেও
প্রসঙ্গ লিখলেও থেকে	প্রসঙ্গ লিখ থেকে
লিখলেও থেকে থেকেই	লিখলেও থেকে থেকেই
থেকে থেকেই মুনীর	থেকে থেকে মুনীর
থেকেই মুনীর চৌধুরী	থেকেই মুনীর চৌধুরী
মুনীর চৌধুরী লিখেছেন	মুনীর চৌধুরী লিখেছেন
চৌধুরী লিখেছেন অনেক	চৌধুরী লিখ অনেক
লিখেছেন অনেক মানবিক	লিখেছেন অনেক মানবিক
অনেক মানবিক অনুভূতির	অনেক মানবিক অনুভূতির
মানবিক অনুভূতির কথা,	মানবিক অনুভূতি কথা,
অনুভূতির কথা, দার্শনিকতাও	অনুভূতির কথা দার্শনিকতাও
কথা, দার্শনিকতাও করেছেন,	কথা, দার্শনিকতা করেছেন,
দার্শনিকতাও করেছেন, বলেছেন	দার্শনিকতাও কর, বলেছেন
করেছেন, বলেছেন হেঁয়ালিপূর্ণ	করেছেন, বল হেঁয়ালিপূর্ণ
বলেছেন হেঁয়ালিপূর্ণ নানা	বলেছেন হেঁয়ালি নানা
হেঁয়ালিপূর্ণ নানা কথাও।	হেঁয়ালিপূর্ণ নানা কথাও।
নানা কথাও। কিন্তু	নানা কথা। কিন্তু
কথাও। কিন্তু সবকিছু	কথাও। কিন্তু সবকিছু
কিন্তু সবকিছু ছাপিয়ে	কিন্তু সবকিছু ছাপিয়ে
সবকিছু ছাপিয়ে উঠেছে	সবকিছু ছাপিয়ে উঠেছে
ছাপিয়ে উঠেছে তাঁর	ছাপিয়ে উঠে তাঁর
উঠেছে তাঁর প্রেমিকা,	উঠেছে তাঁর প্রেমিকা,
তাঁর প্রেমিকা, তখনকার	তাঁর প্রেমিকা, তখনকার
প্রেমিকা, তখনকার লিলি	প্রেমিকা, তখনকার লিলি
তখনকার লিলি মির্জা,	তখনকার লিলি মির্জা,
লিলি মির্জা, পরবর্তীকালে	লিলি মির্জা, পরবর্তীকালে
মির্জা, পরবর্তীকালে যিনি	মির্জা, পরবর্তীকাল যিনি
পরবর্তীকালে যিনি তাঁর	পরবর্তীকালে যিনি তাঁর
যিনি তাঁর সহধর্মিণী	যিনি তাঁর সহধর্মিণী
তাঁর সহধর্মিণী হয়ে	তাঁর সহধর্মিণী হয়ে
সহধর্মিণী হয়ে হয়েছেন	সহধর্মিণী হয় হয়েছেন
হয়ে হয়েছেন লিলি	হয়ে হয় লিলি
হয়েছেন লিলি চৌধুরী,	হয়েছেন লিলি চৌধুরী,
লিলি চৌধুরী, তাঁর	লিলি চৌধুরী, তাঁর
চৌধুরী, তাঁর সঙ্গচ্যুত	চৌধুরী, তাঁর সঙ্গচ্যুত
তাঁর সঙ্গচ্যুত থাকার	তাঁর সঙ্গচ্যুত থাকার
সঙ্গচ্যুত থাকার হাহাকারদীর্ণতাও।	সঙ্গচ্যুত থাকা হাহাকারদীর্ণতাও।
থাকার হাহাকারদীর্ণতাও। তবে	থাকার হাহাকারদীর্ণতা। তবে
হাহাকারদীর্ণতাও। তবে লিলি	হাহাকারদীর্ণতাও। তবে লিলি
তবে লিলি চৌধুরীর	তবে লিলি চৌধুরীর
লিলি চৌধুরীর মতো	লিলি চৌধুরীর মতো
চৌধুরীর মতো খোলামেলা	চৌধুরীর মতো খোলামেলা
মতো খোলামেলা নয়।	মতো খোলামেলা নয়।
খোলামেলা নয়। কী	খোলামেলা নয়। কী
নয়। কী আশ্চর্য	নয়। কী আশ্চর্য
কী আশ্চর্য যোগ,	কী আশ্চর্য যোগ,
আশ্চর্য যোগ, একজন	আশ্চর্য যোগ, একজন
যোগ, একজন জেলে	যোগ, এক জেলে
একজন জেলে বন্দী	একজন জেল বন্দী
জেলে বন্দী থাকাবস্থায়,	জেলে বন্দী থাকাবস্থায়,
বন্দী থাকাবস্থায়, আরেকজন	বন্দী থাকবস্থা, আরেকজন
থাকাবস্থায়, আরেকজন মুক্ত	থাকাবস্থায়, আরেক মুক্ত
আরেকজন মুক্ত জীবনে	আরেকজন মুক্ত জীবনে
মুক্ত জীবনে থেকে	মুক্ত জীবন থেকে
জীবনে থেকে পরস্পরের	জীবনে থেকে পরস্পরের
থেকে পরস্পরের উদ্দেশে	থেকে পরস্পর উদ্দেশে
পরস্পরের উদ্দেশে যে	পরস্পরের উদ্দেশ যে
উদ্দেশে যে দিনলিপি	উদ্দেশে যে দিনলিপি
যে দিনলিপি বা	যে দিনলিপি বা
দিনলিপি বা দিনপঞ্জি	দিনলিপি বা দিনপঞ্জি
বা দিনপঞ্জি লিখছেন,	বা দিনপঞ্জি লিখছেন,
দিনপঞ্জি লিখছেন, তাঁর	দিনপঞ্জি লিখ, তাঁর
লিখছেন, তাঁর প্রতি	লিখছেন, তাঁর প্রতি
তাঁর প্রতি পৃষ্ঠার	তাঁর প্রতি পৃষ্ঠার
প্রতি পৃষ্ঠার পাঠে	প্রতি পৃষ্ঠা পাঠে
পৃষ্ঠার পাঠে মনে	পৃষ্ঠার পাঠ মনে
পাঠে মনে হয়,	পাঠে মন হয়,
মনে হয়, কী	মনে হয়, কী
হয়, কী নিবিড়	হয়, কী নিবিড়
কী নিবিড় ছিল	কী নিবিড় ছিল
নিবিড় ছিল তাঁদের	নিবিড় ছিল তাঁদের
ছিল তাঁদের প্রেম!	ছিল তাঁদের প্রেম!
তাঁদের প্রেম! কী	তাঁদের প্রেম! কী
প্রেম! কী অপার	প্রেম! কী অপার
কী অপার আকর্ষণ	কী অপার আকর্ষণ
অপার আকর্ষণ ছিল	অপার আকর্ষণ ছিল
আকর্ষণ ছিল পরস্পরের	আকর্ষণ ছিল পরস্পরের
ছিল পরস্পরের প্রতি	ছিল পরস্পর প্রতি
পরস্পরের প্রতি পরস্পরের।	পরস্পরের প্রতি পরস্পরের।
প্রতি পরস্পরের। যেন	প্রতি পরস্পর। যেন
পরস্পরের। যেন দুজন	পরস্পরের। যেন দুজন
যেন দুজন দুজনের	যেন দুজন দুজনের
দুজন দুজনের চিঠি	দুজন দুজন চিঠি
দুজনের চিঠি পাঠ	দুজনের চিঠি পাঠ
চিঠি পাঠ করার	চিঠি পাঠ করার
পাঠ করার পর	পাঠ কর পর
করার পর তার	করার পর তার
পর তার উত্তরে	পর তার উত্তরে
তার উত্তরে এসব	তার উত্তর এসব
উত্তরে এসব কথা	উত্তরে এসব কথা
এসব কথা লিখছেন।	এসব কথা লিখছেন।
কথা লিখছেন। লিলি	কথা লিখ। লিলি
লিখছেন। লিলি চৌধুরী	লিখছেন। লিলি চৌধুরী
লিলি চৌধুরী যখন	লিলি চৌধুরী যখন
চৌধুরী যখন লেখেন,	চৌধুরী যখন লেখেন,
যখন লেখেন, ‘তোকে	যখন লেখ, ‘তোকে
লেখেন, ‘তোকে বুনো	লেখেন, ‘তোকে বুনো
‘তোকে বুনো আদর	‘তোকে বুনো আদর
বুনো আদর করতে	বুনো আদর করতে
আদর করতে ইচ্ছে	আদর কর ইচ্ছে
করতে ইচ্ছে হচ্ছে।	করতে ইচ্ছে হচ্ছে।
ইচ্ছে হচ্ছে। কাছে	ইচ্ছে হচ্ছে। কাছে
হচ্ছে। কাছে পেলে	হচ্ছে। কাছ পেলে
কাছে পেলে তোকে	কাছে পেলে তোকে
পেলে তোকে পিষে	পেলে তোকে পিষে
তোকে পিষে ফেলতাম,	তোকে পিষে ফেলতাম,
পিষে ফেলতাম, গুঁড়ো	পিষে ফেলতাম, গুঁড়ো
ফেলতাম, গুঁড়ো করে	ফেলতাম, গুঁড়ো করে
গুঁড়ো করে ফেলতাম	গুঁড়ো কর ফেলতাম
করে ফেলতাম আমার	করে ফেলতাম আমার
ফেলতাম আমার বুকের	ফেলতাম আমার বুকের
আমার বুকের মাঝে।	আমার বুক মাঝে।
বুকের মাঝে। আদর	বুকের মাঝ। আদর
মাঝে। আদর রে,	মাঝে। আদর রে,
আদর রে, আর	আদর রে, আর
রে, আর পারি	রে, আর পারি
আর পারি না	আর পারি না
পারি না সইতে,	পারি না সইতে,
না সইতে, আর	না সইতে, আর
সইতে, আর পারি	সইতে, আর পারি
আর পারি না।	আর পারি না।
পারি না। বড্ড	পারি না। বড্ড
না। বড্ড কষ্ট।	না। বড্ড কষ্ট।
বড্ড কষ্ট। খুউ-ব	বড্ড কষ্ট খুউ-ব
কষ্ট। খুউ-ব কষ্ট	কষ্ট। খুউ-ব কষ্ট
খুউ-ব কষ্ট রে।	খুউ-ব কষ্ট রে।
কষ্ট রে। জেলখানার	কষ্ট রে। জেলখানার
রে। জেলখানার গেট	রে। জেলখানা গেট
জেলখানার গেট ভেঙে	জেলখানার গেট ভেঙে
গেট ভেঙে তছনছ	গেট ভেঙে তছনছ
ভেঙে তছনছ করে	ভেঙে তছনছ করে
তছনছ করে ফেলতে	তছনছ কর ফেলতে
করে ফেলতে পারতাম	করে ফেলতে পারতাম
ফেলতে পারতাম যদি।...আমি	ফেলতে পারতাম যদি।...আমি
পারতাম যদি।...আমি কাঁদছি,	পারতাম যদি।... কাঁদছি,
যদি।...আমি কাঁদছি, তাতে	যদি।...আমি কাঁদছি, তাতে
কাঁদছি, তাতে কী?	কাঁদছি, তাতে কী?
তাতে কী? তুই	তাতে কী? তুই
কী? তুই কাঁদলে	কী? তুই কাঁদলে
তুই কাঁদলে আমার	তুই কাঁদল আমার
কাঁদলে আমার আরও	কাঁদলে আমার আরও
আমার আরও কষ্ট	আমার আরও কষ্ট
আরও কষ্ট হবে	আরও কষ্ট হবে
কষ্ট হবে যে।	কষ্ট হব যে।
হবে যে। চুমু	হবে যে। চুমু
যে। চুমু চুমু	যে। চুমু চুমু
চুমু চুমু চুমু	চুমু চুমু চুমু
চুমু চুমু চুমু	চুমু চুমু চুমু
চুমু চুমু আদর	চুমু চুমু আদর
চুমু আদর আর	চুমু আদর আর
আদর আর চুমু।	আদর আর চুমু।
আর চুমু। তোর	আর চুমু। তোর
চুমু। তোর তোর	চুমু। তোর তোর
তোর তোর তোরই	তোর তার তোরই
তোর তোরই আমি।’	তোর তোরই আমি।’
তোরই আমি।’ তখন	তোরই আমি।’ তখন
আমি।’ তখন মনে	আমি।’ তখন মনে
তখন মনে হয়,	তখন মন হয়,
মনে হয়, অত	মনে হয়, অত
হয়, অত দিন	হয়, অত দিন
অত দিন আগের	অত দিন আগের
দিন আগের কথা	দিন আগে কথা
আগের কথা নয়,	আগের কথা নয়,
কথা নয়, এসব	কথা নয়, এসব
নয়, এসব একেবারেই	নয়, এসব একেবারেই
এসব একেবারেই হাল	এসব একেবার হাল
একেবারেই হাল নাগাদকালের	একেবারেই হাল নাগাদকালের
হাল নাগাদকালের দুজন	হাল নাগাদকাল দুজন
নাগাদকালের দুজন তরুণ	নাগাদকালের দুজন তরুণ
দুজন তরুণ ও	দুজন তরুণ ও
তরুণ ও তরুণীর	তরুণ ও তরুণীর
ও তরুণীর কথা।	ও তরুণী কথা।
তরুণীর কথা। প্রেমের	তরুণীর কথা। প্রেমের
কথা। প্রেমের হার্দিক	কথা। প্রেম হার্দিক
প্রেমের হার্দিক উচ্চারণ	প্রেমের হার্দিক উচ্চারণ
হার্দিক উচ্চারণ চিরকালই	হার্দিক উচ্চারণ চিরকালই
উচ্চারণ চিরকালই এমন	উচ্চারণ চিরকাল এমন
চিরকালই এমন প্রগাঢ়,	চিরকালই এমন প্রগাঢ়,
এমন প্রগাঢ়, এমনই	এমন প্রগাঢ়, এমনই
প্রগাঢ়, এমনই শাশ্বত।	প্রগাঢ়, এমন শাশ্বত।
এমনই শাশ্বত। মুনীর	এমনই শাশ্বত। মুনীর
শাশ্বত। মুনীর চৌধুরীর	শাশ্বত। মুনীর চৌধুরীর
মুনীর চৌধুরীর দিনপঞ্জির	মুনীর চৌধুরী দিনপঞ্জির
চৌধুরীর দিনপঞ্জির দুটি	চৌধুরীর দিনপঞ্জি দুটি
দিনপঞ্জির দুটি অংশে	দিনপঞ্জির দুটি অংশে
দুটি অংশে তাঁর	দুটি অংশ তাঁর
অংশে তাঁর আত্মিক	অংশে তাঁর আত্মিক
তাঁর আত্মিক সংকট	তাঁর আত্মিক সংকট
আত্মিক সংকট ছাপিয়ে	আত্মিক সংকট ছাপিয়ে
সংকট ছাপিয়ে যেমন	সংকট ছাপিয়ে যেমন
ছাপিয়ে যেমন ব্যক্তিক	ছাপিয়ে যেমন ব্যক্তিক
যেমন ব্যক্তিক প্রণয়গত	যেমন ব্যক্তিক প্রণয়গত
ব্যক্তিক প্রণয়গত আকর্ষণ	ব্যক্তিক প্রণয়গত আকর্ষণ
প্রণয়গত আকর্ষণ মুখ্য	প্রণয়গত আকর্ষণ মুখ্য
আকর্ষণ মুখ্য হয়ে	আকর্ষণ মুখ্য হয়ে
মুখ্য হয়ে উঠছে,	মুখ্য হয় উঠছে,
হয়ে উঠছে, তেমনি	হয়ে উঠছে, তেমনি
উঠছে, তেমনি লিলি	উঠছে, তেমনি লিলি
তেমনি লিলি চৌধুরীর	তেমনি লিলি চৌধুরীর
লিলি চৌধুরীর ‘ডাকঘর’	লিলি চৌধুরী ‘ডাকঘর’
চৌধুরীর ‘ডাকঘর’ শিরোনামের	চৌধুরীর ‘ডাকঘর’ শিরোনামের
‘ডাকঘর’ শিরোনামের দিনপঞ্জি	‘ডাকঘর’ শিরোনাম দিনপঞ্জি
শিরোনামের দিনপঞ্জি অংশে	শিরোনামের দিনপঞ্জি অংশে
দিনপঞ্জি অংশে প্রধান	দিনপঞ্জি অংশ প্রধান
অংশে প্রধান হয়ে	অংশে প্রধান হয়ে
প্রধান হয়ে উঠেছে	প্রধান হয় উঠেছে
হয়ে উঠেছে প্রেমিক	হয়ে উঠে প্রেমিক
উঠেছে প্রেমিক মুনীর	উঠেছে প্রেমিক মুনীর
প্রেমিক মুনীর চৌধুরীকে	প্রেমিক মুনীর চৌধুরীকে
মুনীর চৌধুরীকে কাছে	মুনীর চৌধুরী কাছে
চৌধুরীকে কাছে পাওয়ার	চৌধুরীকে কাছ পাওয়ার
কাছে পাওয়ার সুতীব্রবোধ।	কাছে পাওয়া সুতীব্রবোধ।
পাওয়ার সুতীব্রবোধ। সহজেই	পাওয়ার সুতীব্রবোধ। সহজেই
সুতীব্রবোধ। সহজেই অনুমেয়	সুতীব্রবোধ। সহজ অনুমেয়
সহজেই অনুমেয় জেলের	সহজেই অনুমেয় জেলের
অনুমেয় জেলের কুঠুরিতে	অনুমেয় জেল কুঠুরিতে
জেলের কুঠুরিতে বসে	জেলের কুঠুরি বসে
কুঠুরিতে বসে মুনীর	কুঠুরিতে বস মুনীর
বসে মুনীর চৌধুরীর	বসে মুনীর চৌধুরীর
মুনীর চৌধুরীর পক্ষে	মুনীর চৌধুরী পক্ষে
চৌধুরীর পক্ষে প্রেমিকাকে	চৌধুরীর পক্ষ প্রেমিকাকে
পক্ষে প্রেমিকাকে না	পক্ষে প্রেমিকা না
প্রেমিকাকে না পাওয়ার	প্রেমিকাকে না পাওয়ার
না পাওয়ার বেদনার	না পাওয়া বেদনার
পাওয়ার বেদনার কথা	পাওয়ার বেদনা কথা
বেদনার কথা প্রকাশ	বেদনার কথা প্রকাশ
কথা প্রকাশ করা	কথা প্রকাশ করা
প্রকাশ করা অত	প্রকাশ করা অত
করা অত সহজ	করা অত সহজ
অত সহজ ছিল	অত সহজ ছিল
সহজ ছিল না।	সহজ ছিল না।
ছিল না। কেননা,	ছিল না। কেননা,
না। কেননা, তিনি	না। কেননা, তিনি
কেননা, তিনি পরিবেষ্টিত	কেননা, তিনি পরিবেষ্টিত
তিনি পরিবেষ্টিত ছিলেন	তিনি পরিবেষ্টিত ছিলেন
পরিবেষ্টিত ছিলেন সহরাজবন্দীদের	পরিবেষ্টিত ছিল সহরাজবন্দীদের
ছিলেন সহরাজবন্দীদের দ্বারা।	ছিলেন সহরাজবন্দী দ্বারা।
সহরাজবন্দীদের দ্বারা। গোপনতার	সহরাজবন্দীদের দ্বারা। গোপনতার
দ্বারা। গোপনতার বালাই	দ্বারা। গোপনতা বালাই
গোপনতার বালাই ছিল	গোপনতার বালাই ছিল
বালাই ছিল না।	বালাই ছিল না।
ছিল না। ফলে	ছিল না। ফলে
না। ফলে তাঁকে	না। ফলে তাঁকে
ফলে তাঁকে রেখেঢেকে	ফলে তাঁকে রেখেঢেকে
তাঁকে রেখেঢেকে তাঁর	তাঁকে রেখেঢেকে তাঁর
রেখেঢেকে তাঁর ভালোবাসার	রেখেঢেকে তাঁর ভালোবাসার
তাঁর ভালোবাসার কথা	তাঁর ভালাবাসা কথা
ভালোবাসার কথা বলতে	ভালোবাসার কথা বলতে
কথা বলতে হয়েছে।	কথা বলতে হয়েছে।
বলতে হয়েছে। লিলি	বলতে হয়। লিলি
হয়েছে। লিলি চৌধুরীর	হয়েছে। লিলি চৌধুরীর
লিলি চৌধুরীর মতো	লিলি চৌধুরী মতো
চৌধুরীর মতো অমন	চৌধুরীর মতো অমন
মতো অমন অকপট	মতো অমন অকপট
অমন অকপট হতে	অমন অকপট হতে
অকপট হতে পারেননি।	অকপট হতে পারেননি।
হতে পারেননি। এই	হতে পারেননি। এই
পারেননি। এই বইয়ে	পারেননি। এই বইয়ে
এই বইয়ে ড.	এই বই ড.
বইয়ে ড. আনিসুজ্জামানের	বইয়ে ড‍. আনিসুজ্জামানের
ড. আনিসুজ্জামানের মুখবন্ধটি	ড. আনিসুজ্জামান মুখবন্ধটি
আনিসুজ্জামানের মুখবন্ধটি খুবই	আনিসুজ্জামানের মুখবন্ধ খুবই
মুখবন্ধটি খুবই সুলিখিত।	মুখবন্ধটি খুবই সুলিখিত।
খুবই সুলিখিত। আনিসুজ্জামান	খুবই সুলিখিত। আনিসুজ্জামান
সুলিখিত। আনিসুজ্জামান তাঁর	সুলিখিত। আনিসুজ্জামান তাঁর
আনিসুজ্জামান তাঁর মুখবন্ধ	আনিসুজ্জামান তাঁর মুখবন্ধ
তাঁর মুখবন্ধ মারফত	তাঁর মুখবন্ধ মারফত
মুখবন্ধ মারফত জানিয়েছেন,	মুখবন্ধ মারফত জানিয়েছেন,
মারফত জানিয়েছেন, ‘আমার	মারফত জানিয়েছে, ‘আমার
জানিয়েছেন, ‘আমার ধারণা	জানিয়েছেন, ‘আমা ধারণা
‘আমার ধারণা হয়েছিল,	‘আমার ধারণা হয়েছিল,
ধারণা হয়েছিল, এখনকার	ধারণা হয় এখনকার
হয়েছিল, এখনকার ছেলেমেয়েরাই	হয়েছিল, এখনকার ছেলেমেয়েরাই
এখনকার ছেলেমেয়েরাই পরস্পরকে	এখনকার ছেলেমেয়ে পরস্পরকে
ছেলেমেয়েরাই পরস্পরকে তুই	ছেলেমেয়েরাই পরস্পর তুই
পরস্পরকে তুই বলে	পরস্পরকে তুই বলে
তুই বলে আনন্দ	তুই বল আনন্দ
বলে আনন্দ পায়।	বলে আনন্দ পায়।
আনন্দ পায়। লিলি	আনন্দ পায়। লিলি
পায়। লিলি চৌধুরী	পায়। লিলি চৌধুরী
লিলি চৌধুরী দেখছি	লিলি চৌধুরী দেখছি
চৌধুরী দেখছি সেই	চৌধুরী দেখছি সেই
দেখছি সেই ১৯৪৯	দেখছি সেই ১৯৪৯
সেই ১৯৪৯ সালে	সেই ১৯৪৯ সালে
১৯৪৯ সালে দিব্যি	১৯৪৯ সাল দিব্যি
সালে দিব্যি তুই	সালে দিব্যি তুই
দিব্যি তুই সম্বোধন	দিব্যি তুই সম্বোধন
তুই সম্বোধন করছেন	তুই সম্বোধন করছেন
সম্বোধন করছেন তাঁর	সম্বোধন কর তাঁর
করছেন তাঁর বড়	করছেন তাঁর বড়
তাঁর বড় বোনের	তাঁর বড় বোনের
বড় বোনের বান্ধবীর	বড় বোন বান্ধবীর
বোনের বান্ধবীর বড়	বোনের বান্ধবী বড়
বান্ধবীর বড় ভাইকে,’	বান্ধবীর বড় ভাইকে,’
বড় ভাইকে,’ অর্থাৎ	বড় ভাই,’ অর্থাৎ
ভাইকে,’ অর্থাৎ মুনীর	ভাইকে,’ অর্থাৎ মুনীর
অর্থাৎ মুনীর চৌধুরীকে।	অর্থাৎ মুনীর চৌধুরীকে।
মুনীর চৌধুরীকে। অঙ্গে	মুনীর চৌধুরী। অঙ্গে
চৌধুরীকে। অঙ্গে ‘চুমু’র	চৌধুরীকে। অঙ্গ ‘চুমু’র
অঙ্গে ‘চুমু’র প্রলেপ	অঙ্গে ‘চুমু’ প্রলেপ
‘চুমু’র প্রলেপ এঁকে	‘চুমু’র প্রলেপ এঁকে
প্রলেপ এঁকে দেওয়ার	প্রলেপ এঁকে দেওয়ার
এঁকে দেওয়ার কথা	এঁকে দেওয়া কথা
দেওয়ার কথা বলছেন	দেওয়ার কথা বলছেন
কথা বলছেন বারবার,	কথা বল বারবার,
বলছেন বারবার, এটি	বলছেন বারবার, এটি
বারবার, এটি সংকোচশূন্য	বারবার, এটি সংকোচশূন্য
এটি সংকোচশূন্য এক	এটি সংকোচশূন্য এক
সংকোচশূন্য এক প্রেমিকার	সংকোচশূন্য এক প্রেমিকার
এক প্রেমিকার গভীর	এক প্রেমিকা গভীর
প্রেমিকার গভীর প্রণয়ের	প্রেমিকার গভীর প্রণয়ের
গভীর প্রণয়ের পরিচায়ক।	গভীর প্রণয় পরিচায়ক।
প্রণয়ের পরিচায়ক। ফলে	প্রণয়ের পরিচায়ক। ফলে
পরিচায়ক। ফলে মুনীর	পরিচায়ক। ফল মুনীর
ফলে মুনীর চৌধুরী	ফলে মুনীর চৌধুরী
মুনীর চৌধুরী ও	মুনীর চৌধুরী ও
চৌধুরী ও লিলি	চৌধুরী ও লিলি
ও লিলি চৌধুরীর	ও লিলি চৌধুরীর
লিলি চৌধুরীর দিনপঞ্জি-মনপঞ্জি-ডাকঘর-এর	লিলি চৌধুরী দিনপঞ্জি-মনপঞ্জি-ডাকঘর-এর
দিনপঞ্জি-মনপঞ্জি-ডাকঘর-এর পাঠ যেকোনো	দিনপঞ্জি-মনপঞ্জি-ডাকঘর-এর পাঠ যেকোনো
পাঠ যেকোনো তরুণ	পাঠ যেকোন তরুণ
যেকোনো তরুণ বয়সী	যেকোনো তরুণ বয়সী
তরুণ বয়সী পাঠককে	তরুণ বয়সী পাঠককে
বয়সী পাঠককে তো	বয়সী পাঠক তো
পাঠককে তো বটেই,	পাঠককে তো বটেই,
তো বটেই, বয়স্ক	তো বটে, বয়স্ক
বটেই, বয়স্ক পাঠককেও	বটেই, বয়স্ক পাঠককেও
বয়স্ক পাঠককেও নিয়ে	বয়স্ক পাঠক নিয়ে
পাঠককেও নিয়ে যাবে	পাঠককেও নিয়ে যাবে
নিয়ে যাবে এমন	নিয়ে যাবে এমন
যাবে এমন এক	যাবে এমন এক
এমন এক জাগতে,	এমন এক জাগতে,
এক জাগতে, যেখানে	এক জগত, যেখানে
জাগতে, যেখানে তাঁরা	জাগতে, যেখান তাঁরা
যেখানে তাঁরা পাবেন	যেখানে তাঁরা পাবেন
তাঁরা পাবেন তাঁদের	তাঁরা পাবেন তাঁদের
পাবেন তাঁদের প্রেমিক	পাবেন তাঁদের প্রেমিক
তাঁদের প্রেমিক মনের	তাঁদের প্রেমিক মনের
প্রেমিক মনের খোঁজ।	প্রেমিক মন খোঁজ।
কালের ধ্বনি দুর্লভ	কালের ধ্বনি দুর্লভ
ধ্বনি দুর্লভ কথক:	ধ্বনি দুর্লভ কথক:
দুর্লভ কথক: আবুল	দুর্লভ কথক: আবুল
কথক: আবুল মনসুর	কথক: আবুল মনসুর
আবুল মনসুর আহমদ	আবুল মনসুর আহমদ
মনসুর আহমদ সম্পাদক	মনসুর আহমদ সম্পাদক
আহমদ সম্পাদক :	আহমদ সম্পাদক :
সম্পাদক : ইমরান	সম্পাদক : ইমরান
: ইমরান মাহফুজ	: ইমরান মাহফুজ
ইমরান মাহফুজ প্রচ্ছদ	ইমরান মাহফুজ প্রচ্ছদ
মাহফুজ প্রচ্ছদ পরিকল্পনা	মাহফুজ প্রচ্ছদ পরিকল্পনা
প্রচ্ছদ পরিকল্পনা ও	প্রচ্ছদ পরিকল্পনা ও
পরিকল্পনা ও নামলিপি:	পরিকল্পনা ও নামলিপি:
ও নামলিপি: কাইয়ুম	ও নামলিপি: কাইয়ুম
নামলিপি: কাইয়ুম চৌধুরী	নামলিপি: কাইয়ুম চৌধুরী
কাইয়ুম চৌধুরী প্রচ্ছদ:	কাইয়ুম চৌধুরী প্রচ্ছদ:
চৌধুরী প্রচ্ছদ: মাসুক	চৌধুরী প্রচ্ছদ: মাসুক
প্রচ্ছদ: মাসুক হেলাল	প্রচ্ছদ: মাসুক হেলাল
মাসুক হেলাল ৫৮৪	মাসুক হেলাল ৫৮৪
হেলাল ৫৮৪ পৃষ্ঠা	হেলাল ৫৮৪ পৃষ্ঠা
৫৮৪ পৃষ্ঠা দাম:	৫৮৪ পৃষ্ঠা দাম:
পৃষ্ঠা দাম: ৩৫০	পৃষ্ঠা দাম: ৩৫০
দাম: ৩৫০ টাকা	দাম: ৩৫০ টাকা
৩৫০ টাকা একজন	৩৫০ টাকা একজন
টাকা একজন মানুষের	টাকা এক মানুষের
একজন মানুষের যেসব	একজন মানুষ যেসব
মানুষের যেসব বৈশিষ্ট্য	মানুষের যেসব বৈশিষ্ট্য
যেসব বৈশিষ্ট্য থাকলে	যেসব বৈশিষ্ট্য থাকলে
বৈশিষ্ট্য থাকলে তাঁকে	বৈশিষ্ট্য থাক তাঁকে
থাকলে তাঁকে সব্যসাচী	থাকলে তাঁকে সব্যসাচী
তাঁকে সব্যসাচী বলা	তাঁকে সব্যসাচী বলা
সব্যসাচী বলা যায়,	সব্যসাচী বলা যায়,
বলা যায়, আবুল	বলা যায়, আবুল
যায়, আবুল মনসুর	যায়, আবুল মনসুর
আবুল মনসুর আহমদের	আবুল মনসুর আহমদের
মনসুর আহমদের (১৮৯৮-১৯৭৯)	মনসুর আহমদ (১৮৯৮-১৯৭৯)
আহমদের (১৮৯৮-১৯৭৯) জীবন	আহমদের (১৮৯৮-১৯৭৯) জীবন
(১৮৯৮-১৯৭৯) জীবন ও	(১৮৯৮-১৯৭৯) জীবন ও
জীবন ও কর্মের	জীবন ও কর্মের
ও কর্মের তাৎপর্য	ও কর্ম তাৎপর্য
কর্মের তাৎপর্য বিবেচনায়	কর্মের তাৎপর্য বিবেচনায়
তাৎপর্য বিবেচনায় সেসব	তাৎপর্য বিবেচনা সেসব
বিবেচনায় সেসব গুণধর্মের	বিবেচনায় সেসব গুণধর্মের
সেসব গুণধর্মের পরিচয়	সেসব গুণধর্ম পরিচয়
গুণধর্মের পরিচয় প্রমাণসহ	গুণধর্মের পরিচয় প্রমাণসহ
পরিচয় প্রমাণসহ মেলে।	পরিচয় প্রমাণ মেলে।
প্রমাণসহ মেলে। সাংবাদিক,	প্রমাণসহ মেলে। সাংবাদিক,
মেলে। সাংবাদিক, রাজনীতিবিদ	মেলে। সাংবাদিক রাজনীতিবিদ
সাংবাদিক, রাজনীতিবিদ ও	সাংবাদিক, রাজনীতিবিদ ও
রাজনীতিবিদ ও সাহিত্যিক	রাজনীতিবিদ ও সাহিত্যিক
ও সাহিত্যিক হিসেবে	ও সাহিত্যিক হিসেবে
সাহিত্যিক হিসেবে সমাজ-রাষ্ট্র-কালকে	সাহিত্যিক হিসেবে সমাজ-রাষ্ট্র-কালকে
হিসেবে সমাজ-রাষ্ট্র-কালকে তিনি	হিসেবে সমাজ-রাষ্ট্র-কাল তিনি
সমাজ-রাষ্ট্র-কালকে তিনি নিরন্তর	সমাজ-রাষ্ট্র-কালকে তিনি নিরন্তর
তিনি নিরন্তর সংবিগ্ন-শিল্পীর	তিনি নিরন্তর সংবিগ্ন-শিল্পীর
নিরন্তর সংবিগ্ন-শিল্পীর মন	নিরন্তর সংবিগ্ন-শিল্পী মন
সংবিগ্ন-শিল্পীর মন দিয়ে	সংবিগ্ন-শিল্পীর মন দিয়ে
মন দিয়ে উপলব্ধি	মন দিয় উপলব্ধি
দিয়ে উপলব্ধি করেন;	দিয়ে উপলব্ধি করেন;
উপলব্ধি করেন; আবির্ভূত	উপলব্ধি কর; আবির্ভূত
করেন; আবির্ভূত হন	করেন; আবির্ভূত হন
আবির্ভূত হন দ্রষ্টার	আবির্ভূত হন দ্রষ্টার
হন দ্রষ্টার ভূমিকায়;	হন দ্রষ্টা ভূমিকায়;
দ্রষ্টার ভূমিকায়; জাতীয়	দ্রষ্টার ভূমিকা; জাতীয়
ভূমিকায়; জাতীয় জীবনের	ভূমিকায়; জাতীয় জীবনের
জাতীয় জীবনের সংকট-মুহূর্তে	জাতীয় জীবন সংকট-মুহূর্তে
জীবনের সংকট-মুহূর্তে দার্শনিকের	জীবনের সংকট-মুহূর্ত দার্শনিকের
সংকট-মুহূর্তে দার্শনিকের মতো	সংকট-মুহূর্তে দার্শনিক মতো
দার্শনিকের মতো বাতলে	দার্শনিকের মতো বাতলে
মতো বাতলে দেন	মতো বাতলে দেন
বাতলে দেন সমাধান।	বাতলে দেন সমাধান।
দেন সমাধান। আবুল	দেন সমাধান। আবুল
সমাধান। আবুল মনসুরের	সমাধান। আবুল মনসুরের
আবুল মনসুরের জীবন-বাস্তবতার	আবুল মনসুর জীবন-বাস্তবতার
মনসুরের জীবন-বাস্তবতার বহির্দেশে	মনসুরের জীবন-বাস্তবতা বহির্দেশে
জীবন-বাস্তবতার বহির্দেশে ও	জীবন-বাস্তবতার বহির্দেশ ও
বহির্দেশে ও সাহিত্য	বহির্দেশে ও সাহিত্য
ও সাহিত্য সাধনার	ও সাহিত্য সাধনার
সাহিত্য সাধনার অন্তর্দেশে	সাহিত্য সাধনা অন্তর্দেশে
সাধনার অন্তর্দেশে এসব	সাধনার অন্তর্দেশ এসব
অন্তর্দেশে এসব স্রোতোধারার	অন্তর্দেশে এসব স্রোতোধারার
এসব স্রোতোধারার সম্মিলন	এসব স্রোতোধারা সম্মিলন
স্রোতোধারার সম্মিলন ঘটেছে	স্রোতোধারার সম্মিলন ঘটেছে
সম্মিলন ঘটেছে বিস্তৃতভাবে।	সম্মিলন ঘটে বিস্তৃতভাবে।
ঘটেছে বিস্তৃতভাবে। রাজনীতি	ঘটেছে বিস্তৃতভাবে। রাজনীতি
বিস্তৃতভাবে। রাজনীতি তাঁর	বিস্তৃতভাবে। রাজনীতি তাঁর
রাজনীতি তাঁর মূলমন্ত্র;	রাজনীতি তাঁর মূলমন্ত্র;
তাঁর মূলমন্ত্র; সাংবাদিকতার	তাঁর মূলমন্ত্র; সাংবাদিকতার
মূলমন্ত্র; সাংবাদিকতার মাধ্যমে	মূলমন্ত্র; সাংবাদিকতা মাধ্যমে
সাংবাদিকতার মাধ্যমে কর্মজীবনের	সাংবাদিকতার মাধ্যম কর্মজীবনের
মাধ্যমে কর্মজীবনের হাতেখড়ি;	মাধ্যমে কর্মজীবন হাতেখড়ি;
কর্মজীবনের হাতেখড়ি; সাহিত্য	কর্মজীবনের হাতেখড়ি; সাহিত্য
হাতেখড়ি; সাহিত্য সাধনায়	হাতেখড়ি; সাহিত্য সাধনায়
সাহিত্য সাধনায় নিহিত	সাহিত্য সাধনা নিহিত
সাধনায় নিহিত তাঁর	সাধনায় নিহিত তাঁর
নিহিত তাঁর প্রধান	নিহিত তাঁর প্রধান
তাঁর প্রধান পরিচয়,	তাঁর প্রধান পরিচয়,
প্রধান পরিচয়, বিশেষ	প্রধান পরিচয়, বিশেষ
পরিচয়, বিশেষ করে	পরিচয়, বিশেষ করে
বিশেষ করে সমাজসত্য-যুগযন্ত্রণার	বিশেষ কর সমাজসত্য-যুগযন্ত্রণার
করে সমাজসত্য-যুগযন্ত্রণার উদ্ঘাটনে	করে সমাজসত্য-যুগযন্ত্রণা উদ্ঘাটনে
সমাজসত্য-যুগযন্ত্রণার উদ্ঘাটনে নকশা-জাতীয়	সমাজসত্য-যুগযন্ত্রণার উদ্ঘাটন নকশা-জাতীয়
উদ্ঘাটনে নকশা-জাতীয় ব্যঙ্গবিদ্রূপাত্মক	উদ্ঘাটনে নকশা-জাতীয়  ব্যঙ্গবিদ্রূপাত্মক
নকশা-জাতীয় ব্যঙ্গবিদ্রূপাত্মক রচনায়	নকশা-জাতীয় ব্যঙ্গবিদ্রূপাত্মক রচনায়
ব্যঙ্গবিদ্রূপাত্মক রচনায় স্বকীয়	ব্যঙ্গবিদ্রূপাত্মক রচনা স্বকীয়
রচনায় স্বকীয় সত্তার	রচনায় স্বকীয় সত্তার
স্বকীয় সত্তার অধিকারী,	স্বকীয় সত্তা অধিকারী,
সত্তার অধিকারী, শ্রেষ্ঠত্বের	সত্তার অধিকারী, শ্রেষ্ঠত্বের
অধিকারী, শ্রেষ্ঠত্বের দাবিদার	অধিকারী, শ্রেষ্ঠত্ব দাবিদার
শ্রেষ্ঠত্বের দাবিদার তিনি।	শ্রেষ্ঠত্বের দাবিদার তিনি।
দাবিদার তিনি। আয়না	দাবিদার তিনি। আয়না
তিনি। আয়না ও	তিনি। আয়না ও
আয়না ও ফুডকনফারেন্স-এর	আয়না ও ফুডকনফারেন্স-এর
ও ফুডকনফারেন্স-এর মতো	ও ফুডকনফারেন্স মতো
ফুডকনফারেন্স-এর মতো পাঠকনন্দিত	ফুডকনফারেন্স-এর মতো পাঠকনন্দিত
মতো পাঠকনন্দিত গ্রন্থের	মতো পাঠকনন্দিত গ্রন্থের
পাঠকনন্দিত গ্রন্থের রচয়িতা	পাঠকনন্দিত গ্রন্থ রচয়িতা
গ্রন্থের রচয়িতা আবুল	গ্রন্থের রচয়িতা আবুল
রচয়িতা আবুল মনসুর	রচয়িতা আবুল মনসুর
আবুল মনসুর আহমদ	আবুল মনসুর আহমদ
মনসুর আহমদ ছিলেন	মনসুর আহমদ ছিলেন
আহমদ ছিলেন বর্ণিল	আহমদ ছিলেন বর্ণিল
ছিলেন বর্ণিল জীবনের	ছিলেন বর্ণিল জীবনের
বর্ণিল জীবনের অধিকারী।	বর্ণিল জীবন অধিকারী।
জীবনের অধিকারী। এ	জীবনের অধিকারী। এ
অধিকারী। এ বই	অধিকারী। এ বই
এ বই দুটির	এ বই দুটির
বই দুটির কেন্দ্রে	বই দু কেন্দ্রে
দুটির কেন্দ্রে আছে	দুটির কেন্দ্র আছে
কেন্দ্রে আছে রাজনীতি	কেন্দ্রে আছে রাজনীতি
আছে রাজনীতি তথা	আছে রাজনীতি তথা
রাজনীতি তথা সমকালে	রাজনীতি তথা সমকালে
তথা সমকালে ঘটে	তথা সমকাল ঘটে
সমকালে ঘটে যাওয়া	সমকালে ঘটে যাওয়া
ঘটে যাওয়া রাষ্ট্র-সমাজ-রাজনীতির	ঘটে যাওয়া রাষ্ট্র-সমাজ-রাজনীতির
যাওয়া রাষ্ট্র-সমাজ-রাজনীতির উত্থান-পতন,	যাওয়া রাষ্ট্র-সমাজ-রাজনীতি উত্থান-পতন,
রাষ্ট্র-সমাজ-রাজনীতির উত্থান-পতন, উপরওয়ালাদের	রাষ্ট্র-সমাজ-রাজনীতির উত্থান-পতন, উপরওয়ালাদের
উত্থান-পতন, উপরওয়ালাদের চাতুরী-বাটপারির	উত্থান-পতন, উপরওয়ালা চাতুরী-বাটপারির
উপরওয়ালাদের চাতুরী-বাটপারির বহুবিচিত্র	উপরওয়ালাদের চাতুরী-বাটপারি বহুবিচিত্র
চাতুরী-বাটপারির বহুবিচিত্র রূপ।	চাতুরী-বাটপারির বহুবিচিত্র রূপ।
বহুবিচিত্র রূপ। সমাজের	বহুবিচিত্র রূপ। সমাজের
রূপ। সমাজের অর্ধশিক্ষিত,	রূপ। সমাজ অর্ধশিক্ষিত,
সমাজের অর্ধশিক্ষিত, অশিক্ষিত,	সমাজের অর্ধশিক্ষিত, অশিক্ষিত,
অর্ধশিক্ষিত, অশিক্ষিত, সংস্কারাচ্ছন্ন	অর্ধশিক্ষিত, অশিক্ষিত, সংস্কারাচ্ছন্ন
অশিক্ষিত, সংস্কারাচ্ছন্ন মানুষের	অশিক্ষিত, সংস্কারাচ্ছন্ন মানুষের
সংস্কারাচ্ছন্ন মানুষের সরলতা-অজ্ঞতার	সংস্কারাচ্ছন্ন মানুষ সরলতা-অজ্ঞতার
মানুষের সরলতা-অজ্ঞতার সুযোগে	মানুষের সরলতা-অজ্ঞতা সুযোগে
সরলতা-অজ্ঞতার সুযোগে ধর্মকে	সরলতা-অজ্ঞতার সুযোগ ধর্মকে
সুযোগে ধর্মকে ব্যবহার	সুযোগে ধর্ম ব্যবহার
ধর্মকে ব্যবহার করে	ধর্মকে ব্যবহার করে
ব্যবহার করে কেউ	ব্যবহার কর কেউ
করে কেউ কেউ	করে কেউ কেউ
কেউ কেউ কীভাবে	কেউ কেউ কীভাবে
কেউ কীভাবে ছিনিমিনি	কেউ কীভাবে ছিনিমিনি
কীভাবে ছিনিমিনি খেলে,	কীভাবে ছিনিমিনি খেলে,
ছিনিমিনি খেলে, তারই	ছিনিমিনি খেলে, তারই
খেলে, তারই নির্মম	খেলে, তার নির্মম
তারই নির্মম রসালেখ্য	তারই নির্মম রসালেখ্য
নির্মম রসালেখ্য ধরা	নির্মম রসালেখ্য ধরা
রসালেখ্য ধরা আছে	রসালেখ্য ধরা আছে
ধরা আছে তাঁর	ধরা আছে তাঁর
আছে তাঁর রচনায়;	আছে তাঁর রচনায়;
তাঁর রচনায়; যেখানে	তাঁর রচনা; যেখানে
রচনায়; যেখানে সংকীর্ণতা,	রচনায়; যেখান সংকীর্ণতা,
যেখানে সংকীর্ণতা, শঠতা,	যেখানে সংকীর্ণতা, শঠতা,
সংকীর্ণতা, শঠতা, অজ্ঞতার	সংকীর্ণতা, শঠতা, অজ্ঞতার
শঠতা, অজ্ঞতার পরিচয়	শঠতা, অজ্ঞতা পরিচয়
অজ্ঞতার পরিচয় তিনি	অজ্ঞতার পরিচয় তিনি
পরিচয় তিনি লিপিবব্ধ	পরিচয় তিনি লিপিবব্ধ
তিনি লিপিবব্ধ করেছেন	তিনি লিপিবব্ধ করেছেন
লিপিবব্ধ করেছেন করুণ	লিপিবব্ধ কর করুণ
করেছেন করুণ ও	করেছেন করুণ ও
করুণ ও নিষ্ঠুর	করুণ ও নিষ্ঠুর
ও নিষ্ঠুর ভাষার	ও নিষ্ঠু ভাষার
নিষ্ঠুর ভাষার সৌকর্যে।	নিষ্ঠুর ভাষা সৌকর্যে।
ভাষার সৌকর্যে। তাঁর	ভাষার সৌকর্য। তাঁর
সৌকর্যে। তাঁর এই	সৌকর্যে। তাঁর এই
তাঁর এই পাণ্ডিত্যের	তাঁর এই পাণ্ডিত্যের
এই পাণ্ডিত্যের অসাধারণত্বে	এই পাণ্ডিত্য অসাধারণত্বে
পাণ্ডিত্যের অসাধারণত্বে আমরা	পাণ্ডিত্যের অসাধারণত্ব আমরা
অসাধারণত্বে আমরা মুগ্ধ	অসাধারণত্বে আমরা মুগ্ধ
আমরা মুগ্ধ না	আমরা মুগ্ধ না
মুগ্ধ না হয়ে	মুগ্ধ না হয়ে
না হয়ে পারি	না হয় পারি
হয়ে পারি না।	হয়ে পারি না।
পারি না। প্রণমহি	পারি না। প্রণমহি
না। প্রণমহি আবুল	না। প্রণমহি আবুল
প্রণমহি আবুল মনসুর	প্রণমহি আবুল মনসুর
আবুল মনসুর আহমদের	আবুল মনসুর আহমদের
মনসুর আহমদের রংবেরং	মনসুর আহমদ রংবেরং
আহমদের রংবেরং জীবনবেদের	আহমদের রংবেরং জীবনবেদের
রংবেরং জীবনবেদের সামগ্রিক	রংবেরং জীবনবেদ সামগ্রিক
জীবনবেদের সামগ্রিক মূল্যায়নের	জীবনবেদের সামগ্রিক মূল্যায়নের
সামগ্রিক মূল্যায়নের এক	সামগ্রিক মূল্যায়ন এক
মূল্যায়নের এক অসাধারণ	মূল্যায়নের এক অসাধারণ
এক অসাধারণ প্রয়াস	এক অসাধারণ প্রয়াস
অসাধারণ প্রয়াস ইমরান	অসাধারণ প্রয়াস ইমরান
প্রয়াস ইমরান মাহফুজ	প্রয়াস ইমরান মাহফুজ
ইমরান মাহফুজ সম্পাদিত	ইমরান মাহফুজ সম্পাদিত
মাহফুজ সম্পাদিত সাহিত্যের	মাহফুজ সম্পাদিত সাহিত্যের
সম্পাদিত সাহিত্যের ছোট	সম্পাদিত সাহিত্য ছোট
সাহিত্যের ছোট কাগজ	সাহিত্যের ছোট কাগজ
ছোট কাগজ কালের	ছোট কাগজ কালের
কাগজ কালের ধ্বনির	কাগজ কাল ধ্বনির
কালের ধ্বনির ‘দুর্লভ	কালের ধ্বনি ‘দুর্লভ
ধ্বনির ‘দুর্লভ কথক:	ধ্বনির ‘দুর্লভ কথক:
‘দুর্লভ কথক: আবুল	‘দুর্লভ কথক আবুল
কথক: আবুল মনসুর	কথক: আবুল মনসুর
আবুল মনসুর আহমদ’	আবুল মনসুর আহমদ’
মনসুর আহমদ’ সংখ্যাটি।	মনসুর আহমদ’ সংখ্যাটি।
আহমদ’ সংখ্যাটি। সংখ্যাটি	আহমদ’ সংখ্যা সংখ্যাটি
সংখ্যাটি। সংখ্যাটি সম্পাদক	সংখ্যাটি। সংখ্যা সম্পাদক
সংখ্যাটি সম্পাদক সাজিয়েছেন	সংখ্যাটি সম্পাদক সাজিয়েছেন
সম্পাদক সাজিয়েছেন ৭৩টি	সম্পাদক সাজিয়ে ৭৩টি
সাজিয়েছেন ৭৩টি প্রবন্ধে।	সাজিয়েছেন ৭৩ প্রবন্ধে।
৭৩টি প্রবন্ধে। যার	৭৩টি প্রবন্ধ যার
প্রবন্ধে। যার মধ্যে	প্রবন্ধে। যার মধ্যে
যার মধ্যে রয়েছে	যার মধ্য রয়েছে
মধ্যে রয়েছে তাঁর	মধ্যে রয়েছ তাঁর
রয়েছে তাঁর ‘সাহিত্য	রয়েছে তাঁর ‘সাহিত্য
তাঁর ‘সাহিত্য মূল্যায়ন’,	তাঁর ‘সাহিত্য  মূল্যায়ন’,
‘সাহিত্য মূল্যায়ন’, ‘ব্যঙ্গশিল্পের	‘সাহিত্য মূল্যায়ন’, ‘ব্যঙ্গশিল্পের
মূল্যায়ন’, ‘ব্যঙ্গশিল্পের মূল্যায়ন’,	মূল্যায়ন’, ‘ব্যঙ্গশিল্প মূল্যায়ন’,
‘ব্যঙ্গশিল্পের মূল্যায়ন’, ‘রাজনৈতিক	‘ব্যঙ্গশিল্পের মূল্যায়ন’, ‘রাজনৈতিক
মূল্যায়ন’, ‘রাজনৈতিক বিশ্লেষণ’,	মূল্যায়ন’, ‘রাজনৈতিক বিশ্লেষণ’,
‘রাজনৈতিক বিশ্লেষণ’, ‘সংবাদপত্র	‘রাজনৈতিক বিশ্লেষণ’ ‘সংবাদপত্র
বিশ্লেষণ’, ‘সংবাদপত্র ও	বিশ্লেষণ’, সংবাদপত্র ও
‘সংবাদপত্র ও সাংবাদিকতা’,	‘সংবাদপত্র ও সাংবাদিকতা’,
ও সাংবাদিকতা’, ‘জীবনদর্শন’,	ও সাংবাদিকতা ‘জীবনদর্শন’,
সাংবাদিকতা’, ‘জীবনদর্শন’, ‘বুদ্ধিবৃত্তিক	সাংবাদিকতা’, ‘জীবনদর্শন’ ‘বুদ্ধিবৃত্তিক
‘জীবনদর্শন’, ‘বুদ্ধিবৃত্তিক চর্চা:	‘জীবনদর্শন’, ‘বুদ্ধিবৃত্তিক চর্চা:
‘বুদ্ধিবৃত্তিক চর্চা: ভাষা’,	‘বুদ্ধিবৃত্তিক চর্চা ভাষা’,
চর্চা: ভাষা’, ‘বুদ্ধিবৃত্তিক	চর্চা: ভাষা’, ‘বুদ্ধিবৃত্তিক
ভাষা’, ‘বুদ্ধিবৃত্তিক চর্চা:	ভাষা’, ‘বুদ্ধিবৃত্তি চর্চা:
‘বুদ্ধিবৃত্তিক চর্চা: ধর্ম-দর্শন’,	‘বুদ্ধিবৃত্তিক চর্চা: ধর্ম-দর্শন’,
চর্চা: ধর্ম-দর্শন’, ‘আইনজীবী’,	চর্চা: ধর্ম-দর্শন’, ‘আইনজীবী’,
ধর্ম-দর্শন’, ‘আইনজীবী’, ‘নাট্যঙ্গনে’,	ধর্ম-দর্শন’, ‘আইনজীবী’, ‘নাট্যঙ্গনে’,
‘আইনজীবী’, ‘নাট্যঙ্গনে’, ‘স্মৃতিকথা	‘আইনজীবী’, ‘নাট্যঙ্গনে’, ‘স্মৃতিকথা
‘নাট্যঙ্গনে’, ‘স্মৃতিকথা ও	‘নাট্যঙ্গনে’, ‘স্মৃতিকথা ও
‘স্মৃতিকথা ও মূল্যায়ন:	‘স্মৃতিকথা ও মূল্যায়ন:
ও মূল্যায়ন: পরিবার’,	ও মূল্যায়ন: পরিবার’,
মূল্যায়ন: পরিবার’, ‘স্মৃতিচারণ:	মূল্যায়ন: পরিবার’, ‘স্মৃতিচারণ:
পরিবার’, ‘স্মৃতিচারণ: অন্যান্য’	পরিবার’, ‘স্মৃতিচারণ: অন্যান্য’
‘স্মৃতিচারণ: অন্যান্য’ শিরোনামে	‘স্মৃতিচারণ: অন্যান্য’ শিরোনামে
অন্যান্য’ শিরোনামে ১১টি	অন্যান্য’ শিরোনাম ১১টি
শিরোনামে ১১টি অংশ।	শিরোনামে ১১ অংশ।
১১টি অংশ। এ	১১টি অংশ। এ
অংশ। এ ছাড়া	অংশ। এ ছাড়া
এ ছাড়া আছে	এ ছাড়া আছে
ছাড়া আছে আরও	ছাড়া আছে আরও
আছে আরও দুটি	আছে আর দুটি
আরও দুটি পরিশিষ্ট।	আরও দুটি পরিশিষ্ট।
দুটি পরিশিষ্ট। প্রতিটি	দুটি পরিশিষ্ট। প্রতিটি
পরিশিষ্ট। প্রতিটি অংশেই	পরিশিষ্ট। প্রতি অংশেই
প্রতিটি অংশেই আবুল	প্রতিটি অংশ আবুল
অংশেই আবুল মনসুরের	অংশেই আবুল মনসুরের
আবুল মনসুরের সৃষ্টিশীল	আবুল মনসুর সৃষ্টিশীল
মনসুরের সৃষ্টিশীল জীবন	মনসুরের সৃষ্টিশীল জীবন
সৃষ্টিশীল জীবন ও	সৃষ্টিশীল জীবন ও
জীবন ও সাহিত্যের	জীবন ও সাহিত্যের
ও সাহিত্যের প্রতিটি	ও সাহিত্য প্রতিটি
সাহিত্যের প্রতিটি বিষয়	সাহিত্যের প্রতিটি বিষয়
প্রতিটি বিষয় স্বতন্ত্রভাবে	প্রতিটি বিষয় স্বতন্ত্রভাবে
বিষয় স্বতন্ত্রভাবে মূল্যায়িত	বিষয় স্বতন্ত্রভাব মূল্যায়িত
স্বতন্ত্রভাবে মূল্যায়িত হয়েছে।	স্বতন্ত্রভাবে মূল্যায়িত হয়েছে।
মূল্যায়িত হয়েছে। সম্পাদকীয়	মূল্যায়িত হয়। সম্পাদকীয়
হয়েছে। সম্পাদকীয় আলাপে,	হয়েছে। সম্পাদকীয় আলাপে,
সম্পাদকীয় আলাপে, লম্বা	সম্পাদকীয় আলাপ, লম্বা
আলাপে, লম্বা ফিরিস্তির	আলাপে, লম্বা ফিরিস্তির
লম্বা ফিরিস্তির মধ্যে	লম্বা ফিরিস্তি মধ্যে
ফিরিস্তির মধ্যে দেশকাল	ফিরিস্তির মধ্য দেশকাল
মধ্যে দেশকাল প্রেক্ষাপটে	মধ্যে দেশকাল প্রেক্ষাপটে
দেশকাল প্রেক্ষাপটে আবুল	দেশকাল প্রেক্ষাপট আবুল
প্রেক্ষাপটে আবুল মনসুর	প্রেক্ষাপটে আবুল মনসুর
আবুল মনসুর চর্চার	আবুল মনসুর চর্চার
মনসুর চর্চার উপযোগিতা	মনসুর চর্চা উপযোগিতা
চর্চার উপযোগিতা এবং	চর্চার উপযোগিতা এবং
উপযোগিতা এবং সংকলিত	উপযোগিতা এবং সংকলিত
এবং সংকলিত প্রবন্ধগুলোর	এবং সংকলিত প্রবন্ধগুলোর
সংকলিত প্রবন্ধগুলোর সংক্ষিপ্ত	সংকলিত প্রবন্ধ সংক্ষিপ্ত
প্রবন্ধগুলোর সংক্ষিপ্ত পরিচয়	প্রবন্ধগুলোর সংক্ষিপ্ত পরিচয়
সংক্ষিপ্ত পরিচয় তুলে	সংক্ষিপ্ত পরিচয় তুলে
পরিচয় তুলে ধরেছেন	পরিচয় তুলে ধরেছেন
তুলে ধরেছেন সম্পাদক।	তুলে ধর সম্পাদক।
ধরেছেন সম্পাদক। সংখ্যাটির	ধরেছেন সম্পাদক। সংখ্যাটির
সম্পাদক। সংখ্যাটির এ	সম্পাদক। সংখ্যা এ
সংখ্যাটির এ বিশেষ	সংখ্যাটির এ বিশেষ
এ বিশেষ আয়োজনে	এ বিশেষ আয়োজনে
বিশেষ আয়োজনে পাঠকের	বিশেষ আয়োজন পাঠকের
আয়োজনে পাঠকের জন্য	আয়োজনে পাঠক জন্য
পাঠকের জন্য যা	পাঠকের জন্য যা
জন্য যা বাড়তি	জন্য যা বাড়তি
যা বাড়তি পাওয়া।	যা বাড়তি পাওয়া।
বাড়তি পাওয়া। এ	বাড়তি পাওয়া। এ
পাওয়া। এ সংখ্যার	পাওয়া। এ সংখ্যার
এ সংখ্যার বিশেষত্ব	এ সংখ্যা বিশেষত্ব
সংখ্যার বিশেষত্ব এখানে	সংখ্যার বিশেষত্ব এখানে
বিশেষত্ব এখানে যে	বিশেষত্ব এখান যে
এখানে যে ৭০	এখানে যে ৭০
যে ৭০ জন	যে ৭০ জন
৭০ জন সমালোচক	৭০ জন সমালোচক
জন সমালোচক নিজ	জন সমালাচেক নিজ
সমালোচক নিজ নিজ	সমালোচক নিজ নিজ
নিজ নিজ দৃষ্টিভঙ্গিতে,	নিজ নিজ দৃষ্টিভঙ্গিতে,
নিজ দৃষ্টিভঙ্গিতে, ভিন্ন	নিজ দৃষ্টিভঙ্গি ভিন্ন
দৃষ্টিভঙ্গিতে, ভিন্ন ভিন্ন	দৃষ্টিভঙ্গিতে, ভিন্ন ভিন্ন
ভিন্ন ভিন্ন বিষয়	ভিন্ন ভিন্ন বিষয়
ভিন্ন বিষয় ধরে	ভিন্ন বিষয় ধরে
বিষয় ধরে যুক্তি-তর্ক-তত্ত্ব-তথ্য	বিষয় ধরে যুক্তি-তর্ক-তত্ত্ব-তথ্য
যুক্তি-তর্ক-তত্ত্ব-তথ্য ও আবেগের	যুক্তি-তর্ক-তত্ত্ব-তথ্য ও আবেগের
ও আবেগের সমন্বয়ে	ও আবেগ সমন্বয়ে
আবেগের সমন্বয়ে নানা	আবেগের সমন্বয় নানা
সমন্বয়ে নানা দিক	সমন্বয়ে নানা দিক
নানা দিক থেকে	নানা দিক থেকে
দিক থেকে আবুল	দিক থেকে আবুল
থেকে আবুল মনসুরকে	থেকে আবুল মনসুরকে
আবুল মনসুরকে মূল্যায়নের	আবুল মনসুর মূল্যায়নের
মনসুরকে মূল্যায়নের চেষ্টা	মনসুরকে মূল্যায়ন চেষ্টা
মূল্যায়নের চেষ্টা করেছেন;	মূল্যায়নের চেষ্টা করেছেন;
চেষ্টা করেছেন; যদিও	চেষ্টা কর; যদিও
করেছেন; যদিও তাঁর	করেছেন; যদি তাঁর
যদিও তাঁর মতো	যদিও তাঁর মতো
তাঁর মতো বোধিদ্রুমতুল্য	তাঁর মতো বোধিদ্রুমতুল্য
মতো বোধিদ্রুমতুল্য মানুষের	মতো বোধিদ্রুমতুল্য মানুষের
বোধিদ্রুমতুল্য মানুষের জন্য	বোধিদ্রুমতুল্য মানুষ জন্য
মানুষের জন্য এ	মানুষের জন্য এ
জন্য এ অর্ঘ-মহার্ঘ	জন্য এ অর্ঘ-মহার্ঘ
এ অর্ঘ-মহার্ঘ নয়,	এ অর্ঘ-মহার্ঘ নয়,
অর্ঘ-মহার্ঘ নয়, কিঞ্চিৎ	অর্ঘ-মহার্ঘ নয়, কিঞ্চিৎ
নয়, কিঞ্চিৎ স্মরণমাত্র।	নয়, কিঞ্চিৎ স্মরণমাত্র।
কিঞ্চিৎ স্মরণমাত্র। সব	কিঞ্চিৎ স্মরণমাত্র। সব
স্মরণমাত্র। সব মিলিয়ে,	স্মরণমাত্র। সব মিলিয়ে,
সব মিলিয়ে, কালের	সব মিলিয়ে, কালের
মিলিয়ে, কালের অভিযাত্রায়	মিলিয়ে, কাল অভিযাত্রায়
কালের অভিযাত্রায় অনুসন্ধানী	কালের অভিযাত্রা অনুসন্ধানী
অভিযাত্রায় অনুসন্ধানী পাঠকদের	অভিযাত্রায় অনুসন্ধানী পাঠকদের
অনুসন্ধানী পাঠকদের কাছে	অনুসন্ধানী পাঠক কাছে
পাঠকদের কাছে কালের	পাঠকদের কাছ কালের
কাছে কালের ধ্বনির	কাছে কাল ধ্বনির
কালের ধ্বনির এ	কালের ধ্বনি এ
ধ্বনির এ সংখ্যাটি	ধ্বনির এ সংখ্যাটি
এ সংখ্যাটি আবুল	এ সংখ্যা আবুল
সংখ্যাটি আবুল মনসুর	সংখ্যাটি আবুল মনসুর
আবুল মনসুর আহমদকে	আবুল মনসুর আহমদকে
মনসুর আহমদকে বিচারার্থে	মনসুর আহমদ বিচারার্থে
আহমদকে বিচারার্থে একটি	আহমদকে বিচার একটি
বিচারার্থে একটি গুরুত্বপূর্ণ	বিচারার্থে এক গুরুত্বপূর্ণ
একটি গুরুত্বপূর্ণ পদক্ষেপ	একটি গুরুত্বপূর্ণ পদক্ষেপ
গুরুত্বপূর্ণ পদক্ষেপ হিসেবে	গুরুত্বপূর্ণ পদক্ষেপ হিসেবে
পদক্ষেপ হিসেবে বিবেচিত	পদক্ষেপ হিসেব বিবেচিত
হিসেবে বিবেচিত হবে,	হিসেবে বিবেচিত হবে,
বিবেচিত হবে, এ	বিবেচিত হবে, এ
হবে, এ আমাদের	হবে, এ আমাদের
এ আমাদের প্রত্যাশা	এ আমা প্রত্যাশা
আমাদের প্রত্যাশা নয়,	আমাদের প্রত্যাশা নয়,
প্রত্যাশা নয়, প্রত্যয়।	প্রত্যাশা নয়, প্রত্যয়।
প্রয়াত আশিয়া জেবার	প্রয়াত আশিয়া জেবার
আশিয়া জেবার তাঁর	আশিয়া জেবার তাঁর
জেবার তাঁর ভালো	জেবার তাঁর ভালো
তাঁর ভালো নাম	তাঁর ভালো নাম
ভালো নাম ফাতিমা	ভালো নাম ফাতিমা
নাম ফাতিমা জাহরা	নাম ফাতিমা জাহরা
ফাতিমা জাহরা ইমালায়ান,	ফাতিমা জাহরা ইমালায়ান,
জাহরা ইমালায়ান, তবে	জাহরা ইমালায়ান, তবে
ইমালায়ান, তবে সবার	ইমালায়ান, তবে সবার
তবে সবার কাছে	তবে সবার কাছে
সবার কাছে পরিচিত	সবার কাছ পরিচিত
কাছে পরিচিত ছিলেন	কাছে পরিচিত ছিলেন
পরিচিত ছিলেন আশিয়া	পরিচিত ছিল আশিয়া
ছিলেন আশিয়া জেবার	ছিলেন আশিয়া জেবার
আশিয়া জেবার নামে।	আশিয়া জেবা নামে।
জেবার নামে। আলজেরিয়ার	জেবার নাম। আলজেরিয়ার
নামে। আলজেরিয়ার বিশ্ববিখ্যাত	নামে। আলজেরিয়া বিশ্ববিখ্যাত
আলজেরিয়ার বিশ্ববিখ্যাত লেখিকা	আলজেরিয়ার বিশ্ববিখ্যাত লেখিকা
বিশ্ববিখ্যাত লেখিকা ও	বিশ্ববিখ্যাত লেখিকা ও
লেখিকা ও চলচ্চিত্র	লেখিকা ও চলচ্চিত্র
ও চলচ্চিত্র পরিচালক	ও চলচ্চিত্র পরিচালক
চলচ্চিত্র পরিচালক আশিয়া	চলচ্চিত্র পরিচালক আশিয়া
পরিচালক আশিয়া জেবার	পরিচালক আশিয়া জেবার
আশিয়া জেবার সম্প্রতি	আশিয়া জেবা সম্প্রতি
জেবার সম্প্রতি মারা	জেবার সম্প্রতি মারা
সম্প্রতি মারা গেছেন,	সম্প্রতি মারা গেছেন,
মারা গেছেন, ৭৮	মারা গেছে, ৭৮
গেছেন, ৭৮ বছর	গেছেন, ৭৮ বছর
৭৮ বছর বয়সে।	৭৮ বছর বয়সে।
বছর বয়সে। মুসলিম	বছর বয়স। মুসলিম
বয়সে। মুসলিম সমাজে	বয়সে। মুসলিম সমাজে
মুসলিম সমাজে নারীর	মুসলিম সমাজ নারীর
সমাজে নারীর অবস্থানকে	সমাজে নারী অবস্থানকে
নারীর অবস্থানকে নিয়েই	নারীর অবস্থান নিয়েই
অবস্থানকে নিয়েই মূলত	অবস্থানকে নিয়ে মূলত
নিয়েই মূলত কাজ	নিয়েই মূলত কাজ
মূলত কাজ করেছেন	মূলত কাজ করেছেন
কাজ করেছেন তিনি।	কাজ কর তিনি।
করেছেন তিনি। উইম্যান	করেছেন তিনি উইম্যান
তিনি। উইম্যান অব	তিনি। উইম্যান অব
উইম্যান অব আলজিয়ার্স	উইম্যান অব আলজিয়ার্স
অব আলজিয়ার্স ইন	অব আলজিয়ার্স ইন
আলজিয়ার্স ইন দেয়ার	আলজিয়ার্স ইন দেয়ার
ইন দেয়ার অ্যাপার্টমেন্ট,	ইন দেয়ার অ্যাপার্টমেন্ট,
দেয়ার অ্যাপার্টমেন্ট, সো	দেয়ার অ্যাপার্টমেন্ট, সো
অ্যাপার্টমেন্ট, সো ভাস্ট	অ্যাপার্টমেন্ট, সো ভাস্ট
সো ভাস্ট দ্য	সো ভাস্ট দ্য
ভাস্ট দ্য প্রিজন,	ভাস্ট দ্য প্রিজন,
দ্য প্রিজন, আলজেরিয়ান	দ্য প্রিজন, আলজেরিয়ান
প্রিজন, আলজেরিয়ান হোয়াইট	প্রিজন, আলজেরিয়া হোয়াইট
আলজেরিয়ান হোয়াইট ইত্যাদি	আলজেরিয়ান হোয়াইট ইত্যাদি
হোয়াইট ইত্যাদি তাঁর	হোয়াইট ইত্যাদি তাঁর
ইত্যাদি তাঁর উল্লেখযোগ্য	ইত্যাদি তাঁর উল্লেখযোগ্য
তাঁর উল্লেখযোগ্য সাহিত্যকর্ম।	তাঁর উল্লেখযোগ্য সাহিত্যকর্ম।
উল্লেখযোগ্য সাহিত্যকর্ম। আশিয়া	উল্লেখযোগ্য সাহিত্যকর্ম। আশিয়া
সাহিত্যকর্ম। আশিয়া ছিলেন	সাহিত্যকর্ম। আশিয়া ছিলেন
আশিয়া ছিলেন ফরাসি	আশিয়া ছিল ফরাসি
ছিলেন ফরাসি একাডেমির	ছিলেন ফরাসি একাডেমির
ফরাসি একাডেমির সদস্য।	ফরাসি একাডেমি সদস্য।
একাডেমির সদস্য। ১৯৯৬	একাডেমির সদস্য। ১৯৯৬
সদস্য। ১৯৯৬ সালে	সদস্য। ১৯৯৬ সালে
১৯৯৬ সালে তিনি	১৯৯৬ সাল তিনি
সালে তিনি ভূষিত	সালে তিনি ভূষিত
তিনি ভূষিত হন	তিনি ভূষিত হন
ভূষিত হন নিউস্টাড	ভূষিত হন নিউস্টাড
হন নিউস্টাড আন্তর্জাতিক	হন নিউস্টাড আন্তর্জাতিক
নিউস্টাড আন্তর্জাতিক সাহিত্য	নিউস্টাড আন্তর্জাতিক সাহিত্য
আন্তর্জাতিক সাহিত্য পুরস্কারে।	আন্তর্জাতিক সাহিত্য পুরস্কারে।
সাহিত্য পুরস্কারে। সূত্র:	সাহিত্য পুরস্কার। সূত্র:
পুরস্কারে। সূত্র: ওয়ার্ল্ড	পুরস্কারে। সূত্র: ওয়ার্ল্ড
সূত্র: ওয়ার্ল্ড লিটারেচার	সূত্র: ওয়ার্ল্ড লিটারেচার
ওয়ার্ল্ড লিটারেচার টুডে	ওয়ার্ল্ড লিটারচার টুডে
লিটারেচার টুডে ফঁতাইনব্লু	লিটারেচার টুডে ফঁতাইনব্লু
টুডে ফঁতাইনব্লু প্রাসাদের	টুডে ফঁতাইনব্লু প্রাসাদের
ফঁতাইনব্লু প্রাসাদের সংগ্রহ	ফঁতাইনব্লু প্রাসাদ সংগ্রহ
প্রাসাদের সংগ্রহ চুরি	প্রাসাদের সংগ্রহ চুরি
সংগ্রহ চুরি সপ্তম	সংগ্রহ চুরি সপ্তম
চুরি সপ্তম লুই	চুরি সপ্তম লুই
সপ্তম লুই থেকে	সপ্তম লুই থেকে
লুই থেকে শুরু	লুই থেকে শুরু
থেকে শুরু করে	থেকে শুরু করে
শুরু করে তৃতীয়	শুরু কর তৃতীয়
করে তৃতীয় ন্যাপলিয়ঁ	করে তৃতীয় ন্যাপলিয়ঁ
তৃতীয় ন্যাপলিয়ঁ পর্যন্ত	তৃতীয় ন্যাপলিয়ঁ পর্যন্ত
ন্যাপলিয়ঁ পর্যন্ত ফরাসি	ন্যাপলিয়ঁ পর্যন্ত ফরাসি
পর্যন্ত ফরাসি রাজারা	পর্যন্ত ফরাসি রাজারা
ফরাসি রাজারা থাকতেন	ফরাসি রাজা থাকতেন
রাজারা থাকতেন ফঁতাইনব্লু	রাজারা থাকত ফঁতাইনব্লু
থাকতেন ফঁতাইনব্লু প্রাসাদে।	থাকতেন ফঁতাইনব্লু প্রাসাদে।
ফঁতাইনব্লু প্রাসাদে। এই	ফঁতাইনব্লু প্রাসাদ। এই
প্রাসাদে। এই প্রাসাদে	প্রাসাদে। এই প্রাসাদে
এই প্রাসাদে সম্রাজ্ঞী	এই প্রাসাদ সম্রাজ্ঞী
প্রাসাদে সম্রাজ্ঞী ইউজেনিয়া	প্রাসাদে সম্রাজ্ঞী ইউজেনিয়া
সম্রাজ্ঞী ইউজেনিয়া চীন	সম্রাজ্ঞী ইউজেনিয়া চীন
ইউজেনিয়া চীন থেকে	ইউজেনিয়া চীন থেকে
চীন থেকে আনা	চীন থেকে আনা
থেকে আনা কিছু	থেকে আনা কিছু
আনা কিছু চিত্রকর্ম	আনা কিছু চিত্রকর্ম
কিছু চিত্রকর্ম নিয়ে	কিছু চিত্রকর্ম নিয়ে
চিত্রকর্ম নিয়ে একটি	চিত্রকর্ম নিয়ে একটি
নিয়ে একটি ঘর	নিয়ে এক ঘর
একটি ঘর সাজিয়েছিলেন	একটি ঘর সাজিয়েছিলেন
ঘর সাজিয়েছিলেন ১৮৬৩	ঘর সাজিয়ে ১৮৬৩
সাজিয়েছিলেন ১৮৬৩ সালে।	সাজিয়েছিলেন ১৮৬৩ সালে।
১৮৬৩ সালে। এর	১৮৬৩ সাল। এর
সালে। এর নাম	সালে। এর নাম
এর নাম ‘চীন	এর নাম ‘চীন
নাম ‘চীন জাদুঘর’।	নাম ‘চীন জাদুঘর’।
‘চীন জাদুঘর’। সম্প্রতি	‘চীন জাদুঘর’।  সম্প্রতি
জাদুঘর’। সম্প্রতি এই	জাদুঘর’। সম্প্রতি এই
সম্প্রতি এই ঘর	সম্প্রতি এই ঘর
এই ঘর থেকে	এই ঘর থেকে
ঘর থেকে চুরি	ঘর থেকে চুরি
থেকে চুরি হয়েছে	থেকে চুরি হয়েছে
চুরি হয়েছে মূল্যবান	চুরি হয় মূল্যবান
হয়েছে মূল্যবান ১৫টি	হয়েছে মূল্যবান ১৫টি
মূল্যবান ১৫টি সংগ্রহকর্ম।	মূল্যবান ১৫ সংগ্রহকর্ম।
১৫টি সংগ্রহকর্ম। সূত্র:	১৫টি সংগ্রহকর্মী। সূত্র:
সংগ্রহকর্ম। সূত্র: ল্য	সংগ্রহকর্ম। সূত্র: ল্য
সূত্র: ল্য মঁদ	সূত্র: ল্য মঁদ
ল্য মঁদ চলচ্চিত্র:	ল্য মঁদ চলচ্চিত্র:
মঁদ চলচ্চিত্র: যুক্তরাষ্ট্রকে	মঁদ চলচ্চিত্র যুক্তরাষ্ট্রকে
চলচ্চিত্র: যুক্তরাষ্ট্রকে চীনের	চলচ্চিত্র: যুক্তরাষ্ট্র চীনের
যুক্তরাষ্ট্রকে চীনের টেক্কা	যুক্তরাষ্ট্রকে চীন টেক্কা
চীনের টেক্কা প্রথমবারের	চীনের টেক্কা প্রথমবারের
টেক্কা প্রথমবারের মতো	টেক্কা প্রথমবার মতো
প্রথমবারের মতো মাসিক	প্রথমবারের মতো মাসিক
মতো মাসিক বক্স	মতো মাসিক বক্স
মাসিক বক্স অফিসের	মাসিক বক্স অফিসের
বক্স অফিসের রেকর্ডে	বক্স অফিস রেকর্ডে
অফিসের রেকর্ডে মার্কিন	অফিসের রেকর্ড মার্কিন
রেকর্ডে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রকে	রেকর্ডে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রকে
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রকে ছাড়িয়ে	মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র ছাড়িয়ে
যুক্তরাষ্ট্রকে ছাড়িয়ে গেছে	যুক্তরাষ্ট্রকে ছাড়িয়ে গেছে
ছাড়িয়ে গেছে চীন।	ছাড়িয়ে গেছে চীন।
গেছে চীন। গেল	গেছে চীন। গেল
চীন। গেল ফেব্রুয়ারি	চীন। গেল ফেব্রুয়ারি
গেল ফেব্রুয়ারি মাসে	গেল ফেব্রুয়ারি মাসে
ফেব্রুয়ারি মাসে সর্বমোট	ফেব্রুয়ারি মাস সর্বমোট
মাসে সর্বমোট ৬৫০	মাসে সর্বমোট ৬৫০
সর্বমোট ৬৫০ মিলিয়ন	সর্বমোট ৬৫০ মিলিয়ন
৬৫০ মিলিয়ন ডলারের	৬৫০ মিলিয়ন ডলারের
মিলিয়ন ডলারের ব্যবসা	মিলিয়ন ডলার ব্যবসা
ডলারের ব্যবসা করেছে	ডলারের ব্যবসা করেছে
ব্যবসা করেছে চীনের	ব্যবসা কর চীনের
করেছে চীনের অভ্যন্তরীণ	করেছে চীন অভ্যন্তরীণ
চীনের অভ্যন্তরীণ সিনেমা	চীনের অভ্যন্তরীণ সিনেমা
অভ্যন্তরীণ সিনেমা হলগুলো,	অভ্যন্তরীণ সিনেমা হলগুলো,
সিনেমা হলগুলো, যেখানে	সিনেমা হল, যেখানে
হলগুলো, যেখানে যুক্তরাষ্ট্রে	হলগুলো, যেখান যুক্তরাষ্ট্রে
যেখানে যুক্তরাষ্ট্রে ব্যবসা	যেখানে যুক্তরাষ্ট্র ব্যবসা
যুক্তরাষ্ট্রে ব্যবসা হয়েছে	যুক্তরাষ্ট্রে ব্যবসা হয়েছে
ব্যবসা হয়েছে ৬৪০	ব্যবসা হয় ৬৪০
হয়েছে ৬৪০ মিলিয়ন	হয়েছে ৬৪০ মিলিয়ন
৬৪০ মিলিয়ন ডলার।	৬৪০ মিলিয়ন ডলার।
মিলিয়ন ডলার। গবেষণা	মিলিয়ন ডলার। গবেষণা
ডলার। গবেষণা সংস্থা	ডলার। গবেষণা সংস্থা
গবেষণা সংস্থা এন্টগ্রুপের	গবেষণা সংস্থা এন্টগ্রুপের
সংস্থা এন্টগ্রুপের বরাতে	সংস্থা এন্টগ্রুপ বরাতে
এন্টগ্রুপের বরাতে পাওয়া	এন্টগ্রুপের বরাত পাওয়া
বরাতে পাওয়া গেছে	বরাতে পাওয়া গেছে
পাওয়া গেছে এ	পাওয়া গেছে এ
গেছে এ তথ্য।	গেছে এ তথ্য।
এ তথ্য। চীনের	এ তথ্য। চীনের
তথ্য। চীনের চলচ্চিত্র	তথ্য। চীন চলচ্চিত্র
চীনের চলচ্চিত্র ছোউ	চীনের চলচ্চিত্র ছোউ
চলচ্চিত্র ছোউ ইয়ুন-ফ্যাট	চলচ্চিত্র ছোউ ইয়ুন-ফ্যাট
ছোউ ইয়ুন-ফ্যাট অভিনীত	ছোউ ইয়ুন-ফ্যাট অভিনীত
ইয়ুন-ফ্যাট অভিনীত দ্য	ইয়ুন-ফ্যাট অভিনীত দ্য
অভিনীত দ্য ম্যান	অভিনীত দ্য ম্যান
দ্য ম্যান ফ্রম	দ্য ম্যান ফ্রম
ম্যান ফ্রম মাকাউ	ম্যান ফ্রম মাকাউ
ফ্রম মাকাউ (দ্বিতীয়	ফ্রম মাকাউ (দ্বিতীয়
মাকাউ (দ্বিতীয় পর্ব)	মাকাউ (দ্বিতীয় পর্ব)
(দ্বিতীয় পর্ব) আয়	(দ্বিতীয় পর্ব আয়
পর্ব) আয় করেছে	পর্ব) আয় করেছে
আয় করেছে সবচেয়ে	আয় কর সবচেয়ে
করেছে সবচেয়ে বেশি।	করেছে সবচেয়ে বেশি।
সবচেয়ে বেশি। সূত্র:	সবচেয়ে বেশি। সূত্র:
বেশি। সূত্র: দ্য	বেশি। সূত্র: দ্য
সূত্র: দ্য হলিউডরিপোর্টার	সূত্র: দ্য হলিউডরিপোর্টার
দ্য হলিউডরিপোর্টার ডট	দ্য হলিউডরিপোর্টার ডট
হলিউডরিপোর্টার ডট কম	হলিউডরিপোর্টার ডট কম
শিরোনাম দেখে আঁতকে	শিরোনাম দেখে আঁতকে
দেখে আঁতকে উঠতে	দেখে আঁতকে উঠতে
আঁতকে উঠতে পারেন	আঁতকে উঠতে পারেন
উঠতে পারেন অলীন	উঠতে পারে অলীন
পারেন অলীন বাসারের	পারেন অলীন বাসারের
অলীন বাসারের বাবা-মা-বন্ধুরা।	অলীন বাসার বাবা-মা-বন্ধুরা।
বাসারের বাবা-মা-বন্ধুরা। ‘শান্তশিষ্ট?	বাসারের বাবা-মা-বন্ধুরা। ‘শান্তশিষ্ট?
বাবা-মা-বন্ধুরা। ‘শান্তশিষ্ট? বলে	বাবা-মা-বন্ধুরা। ‘শান্তশিষ্ট? বলে
‘শান্তশিষ্ট? বলে কী!’	‘শান্তশিষ্ট? বল কী!’
বলে কী!’ তাঁদের	বলে কী!’ তাঁদের
কী!’ তাঁদের দাবি,	কী!’ তাঁদের দাবি,
তাঁদের দাবি, মানুষটা	তাঁদের দাবি, মানুষটা
দাবি, মানুষটা ছোট্ট	দাবি, মানুষ ছোট্ট
মানুষটা ছোট্ট হলে	মানুষটা ছোট্ট হলে
ছোট্ট হলে কী	ছোট্ট হল কী
হলে কী হবে,	হলে কী হবে,
কী হবে, অলীন	কী হব, অলীন
হবে, অলীন দুষ্টুমিতে	হবে, অলীন দুষ্টুমিতে
অলীন দুষ্টুমিতে ওস্তাদ!	অলীন দুষ্টুমি ওস্তাদ!
দুষ্টুমিতে ওস্তাদ! আমাদের	দুষ্টুমিতে ওস্তাদ! আমাদের
ওস্তাদ! আমাদের কী	ওস্তাদ! আমা কী
মানুষও বটে, এমন	মানুষও বটে এমন
দেবতাও বটে; কথা	দেবতাও বটে কথা
ঠিক বটে কথাটি,	ঠিক বটে কথাটি,
ঠিক বটে, তাই	ঠিক বটে তাই
বীর বটে? সেই	বীর বটে সেই
পারে বটে, তবু 	পারে বটে তবু
পারে বটে, তারো	পারে বটে তারো
করছি বটে কিন্তু	করছি বটে কিন্তু
বন্ধু বটে হয়	বন্ধু বটে হয়
বিচার বটে, একেবারে	বিচার বটে একেবারে
বিচিত্র বটে! লাল	বিচিত্র বটে লাল
সুন্দর বটে তব	সুন্দর বটে তব
বটে! বটে! বটে!	বটে! বটে বটে!
প্রশাসক বটে! এমন	প্রশাসক বটে এমন
চোর বটে।' আমাদের	চোর বটে আমাদের
পুপুও বটে, বেড়ালও	পুপুও বটে বেড়ালও
ভাল বটে, লৌড়াটা	ভাল বটে লৌড়াটা
তো বটে, কিন্তু	তো বটে কিন্তু
বুদ্ধি বটে চিঙ্কুর	বুদ্ধি বটে চিঙ্কুর
দানবই বটে।' তিনি	দানবই বটে তিনি
মানুষ। বট গাছ	মানুষ। বট গাছ
সুপরিচিত বটের নাম	সুপরিচিত বট নাম
ঔষধারথে বট গাছের	ঔষধারথে বট গাছের
দেশে বট পরিবারের	দেশে বট পরিবারের
স্ত্রী বট গাছ	স্ত্রী বট গাছ
শতায়ুবর্ষী বট পরিবারের	শতায়ুবর্ষী বট পরিবারের
এই বটের আশ্রয়ে	এই বট আশ্রয়ে
দাশ বটের ছায়ায়	দাশ বট ছায়ায়
অতিসারে বটের কুড়ি	অতিসারে বট কুড়ি
শতবর্ষী বটের বয়সী	শতবর্ষী বট বয়সী
বলে বটের চারা	বলে বট চারা
তো বটের চারা	তো বট চারা
বুড়ো বটের ঝুরি	বুড়ো বট ঝুরি
মায়া, বটের ছায়া	মায়া, বট ছায়া
আনন্দে মেতে উঠি	আনন্দে মেতে উঠি
মেতে উঠুন বাংলা	মেতে মেতে বাংলা
ফুটবলে মেতে উঠেছে	ফুটবলে মেতে উঠেছে
পেয়ে মেতে উঠল	পেয়ে মেতে উঠল
মজায় মেতে উঠলেন	মজায় মেতে উঠলেন
উল্লাসে মেতে উঠেছে	উল্লাসে মেতে উঠেছে
খেলায় মেতে উঠেছে	খেলায় মেতে উঠেছে
নিয়ে মেতে উঠলেন	নিয়ে মেতে উঠলেন
উৎসব মেতে উঠেছিল	উৎসব মেতে উঠেছিল
আনন্দে মেতে কী	আনন্দে মেতে কী
নিয়ে মেতে আছেন	নিয়ে মেতে আছেন
করমজীবনে মেতে উঠবেন	করমজীবনে মেতে উঠবেন
নিয়ে মেতে থাকা	নিয়ে মেতে থাকা
আনন্দে মেতে কী	আনন্দে মেতে কী
নিয়ে মেতে আছেন	নিয়ে মেতে আছেন
খেলায় মেতে উঠেছে	খেলায় মেতে উঠেছে
উল্লাসে মেতে ওঠার	উল্লাসে মেতে ওঠার
বর্ষবরনে মেতে উঠেছে	বর্ষবরনে মেতে উঠেছে
আজ মে মাস	আজ মে মাস
গোলার্ধে মে মাস	গোলার্ধে মে মাস
মহান মে দিবস	মহান মে দিবস
পহেলা মে, মহান	পহেলা মে মহান
০৭ মে, ২০১৮	০৭ মে ২০১৮
ঐতিহাসিক মে ডে	ঐতিহাসিক মে ডে
প্রতিবছর মে মাসের	প্রতিবছর মে মাসের
১ মে আজ	১ মে আজ
১ মে দিবস।	১ মে দিবস।
১ মে আন্তর্জাতিক	১ মে আন্তর্জাতিক
নোটিশ, মে ২০১৮	নোটিশ, মে ২০১৮
টেরিজা মে বলছেন,	টেরিজা মে বলছেন,
নাও মে দিবস	নাও মে দিবস
তখন ২৭মে খিলাফত	তখন মে খিলাফত
৬ই মে বুধবার	৬ই মে বুধবার
১২ মে ২০১২	১২ মে ২০১২
১লা মে। ওই	১লা মে ওই
০৬ মে ২০১৮	০৬ মে ২০১৮
মানুষও বটে, এমন	মানুষও বটে এমন
দেবতাও বটে; কথা	দেবতাও বটে কথা
ঠিক বটে কথাটি,	ঠিক বটে কথাটি,
ঠিক বটে, তাই	ঠিক বটে তাই
বীর বটে? সেই	বীর বটে সেই
পারে বটে, তবু 	পারে বটে তবু
পারে বটে, তারো	পারে বটে তারো
করছি বটে কিন্তু	করছি বটে কিন্তু
বন্ধু বটে হয়	বন্ধু বটে হয়
বিচার বটে, একেবারে	বিচার বটে একেবারে
বিচিত্র বটে! লাল	বিচিত্র বটে লাল
সুন্দর বটে তব	সুন্দর বটে তব
বটে! বটে! বটে!	বটে! বটে বটে!
প্রশাসক বটে! এমন	প্রশাসক বটে এমন
চোর বটে।' আমাদের	চোর বটে আমাদের
পুপুও বটে, বেড়ালও	পুপুও বটে বেড়ালও
ভাল বটে, লৌড়াটা	ভাল বটে লৌড়াটা
তো বটে, কিন্তু	তো বটে কিন্তু
বুদ্ধি বটে চিঙ্কুর	বুদ্ধি বটে চিঙ্কুর
দানবই বটে।' তিনি	দানবই বটে তিনি
মানুষ। বট গাছ	মানুষ। বট গাছ
সুপরিচিত বটের নাম	সুপরিচিত বট নাম
ঔষধারথে বট গাছের	ঔষধারথে বট গাছের
দেশে বট পরিবারের	দেশে বট পরিবারের
স্ত্রী বট গাছ	স্ত্রী বট গাছ
শতায়ুবর্ষী বট পরিবারের	শতায়ুবর্ষী বট পরিবারের
এই বটের আশ্রয়ে	এই বট আশ্রয়ে
দাশ বটের ছায়ায়	দাশ বট ছায়ায়
অতিসারে বটের কুড়ি	অতিসারে বট কুড়ি
শতবর্ষী বটের বয়সী	শতবর্ষী বট বয়সী
বলে বটের চারা	বলে বট চারা
তো বটের চারা	তো বট চারা
বুড়ো বটের ঝুরি	বুড়ো বট ঝুরি
মায়া, বটের ছায়া	মায়া, বট ছায়া
আনন্দে মেতে উঠি	আনন্দে মেতে উঠি
মেতে উঠুন বাংলা	মেতে মেতে বাংলা
ফুটবলে মেতে উঠেছে	ফুটবলে মেতে উঠেছে
পেয়ে মেতে উঠল	পেয়ে মেতে উঠল
মজায় মেতে উঠলেন	মজায় মেতে উঠলেন
উল্লাসে মেতে উঠেছে	উল্লাসে মেতে উঠেছে
খেলায় মেতে উঠেছে	খেলায় মেতে উঠেছে
নিয়ে মেতে উঠলেন	নিয়ে মেতে উঠলেন
উৎসব মেতে উঠেছিল	উৎসব মেতে উঠেছিল
আনন্দে মেতে কী	আনন্দে মেতে কী
নিয়ে মেতে আছেন	নিয়ে মেতে আছেন
করমজীবনে মেতে উঠবেন	করমজীবনে মেতে উঠবেন
নিয়ে মেতে থাকা	নিয়ে মেতে থাকা
আনন্দে মেতে কী	আনন্দে মেতে কী
নিয়ে মেতে আছেন	নিয়ে মেতে আছেন
খেলায় মেতে উঠেছে	খেলায় মেতে উঠেছে
উল্লাসে মেতে ওঠার	উল্লাসে মেতে ওঠার
বর্ষবরনে মেতে উঠেছে	বর্ষবরনে মেতে উঠেছে
আজ মে মাস	আজ মে মাস
গোলার্ধে মে মাস	গোলার্ধে মে মাস
মহান মে দিবস	মহান মে দিবস
পহেলা মে, মহান	পহেলা মে মহান
০৭ মে, ২০১৮	০৭ মে ২০১৮
ঐতিহাসিক মে ডে	ঐতিহাসিক মে ডে
প্রতিবছর মে মাসের	প্রতিবছর মে মাসের
১ মে আজ	১ মে আজ
১ মে দিবস।	১ মে দিবস।
১ মে আন্তর্জাতিক	১ মে আন্তর্জাতিক
নোটিশ, মে ২০১৮	নোটিশ, মে ২০১৮
টেরিজা মে বলছেন,	টেরিজা মে বলছেন,
নাও মে দিবস	নাও মে দিবস
তখন ২৭মে খিলাফত	তখন মে খিলাফত
৬ই মে বুধবার	৬ই মে বুধবার
১২ মে ২০১২	১২ মে ২০১২
১লা মে। ওই	১লা মে ওই
২৬ মে ২০১৮	২৬ মে ২০১৮
কাল মে মাস	কাল মে মাস
গোলার্ধে মে চলছে,	গোলার্ধে মে চলছে,
মহান মে দিবস।	মহান মে দিবস।
পয়লা মে, মহান	পয়লা মে মহান
২৭ মে, ২০১৮	২৭ মে ২০১৮
ঐতিহাসিক মে ডে	ঐতিহাসিক মে ডে
প্রতিবছর মে মাসের	প্রতিবছর মে মাসের
১লা মে আজ	১লা মে আজ
১ মে দিবস।	১ মে দিবস।
১ মে আন্তর্জাতিক	১ মে আন্তর্জাতিক
নোটিশ, মে ২০১৮	নোটিশ, মে ২০১৮
টেরিজা মে বলছেন,	টেরিজা মে বলছেন,
নাও মে দিবস	নাও মে দিবস
তখন ২৭মে খিলাফত	তখন ২৭মে খিলাফত
৬ই মে বুধবার	৬ই মে বুধবার
১২ মে ২০১২	১২ মে ২০১২
১লা মে। ওই	১লা মে। ওই
১১ মে ২০১৮	১১ মে ২০১৮
ক্রিকেটে মেতে উঠেছে	ক্রিকেটে মেতে উঠেছে
পেয়ে মেতে উঠল	পেয়ে মেতে উঠল
মজায় মেতে উঠলেন	মজায় মেতে উঠলেন
উল্লাসে মেতে উঠেছে	উল্লাসে মেতে উঠেছে
খেলায় মেতে উঠেছে	খেলায় মেতে উঠেছে
নিয়ে মেতে উঠলেন	নিয়ে মেতে উঠলেন
উৎসব মেতে উঠেছিল	উৎসব মেতে উঠেছিল
কান্নায় মেতে কী	কান্নায় মেতে কী
নিয়ে মেতে আছেন	নিয়ে মেতে আছেন
করমজীবনে মেতে উঠবেন	করমজীবনে মেতে উঠবেন
নিয়ে মেতে থাকা	নিয়ে মেতে থাকা
আনন্দে মেতে কী	আনন্দে মেতে কী
নিয়ে মেতে আছেন	নিয়ে মেতে আছেন
ঘুমে মেতে উঠেছে	ঘুমে মেতে উঠেছে
চিৎকারে মেতে ওঠার	চিৎকারে মেতে ওঠার
বর্ষবিদায়ে মেতে উঠেছে	বর্ষবিদায়ে মেতে উঠেছে
চূড়ান্ত পরিণতিতে সৃষ্টি	চূড়ান্ত পরিণতি সৃষ্টি
পরিণতিতে সৃষ্টি হয়েছিল	পরিণতিতে সৃষ্টি হয়েছিল
সৃষ্টি হয়েছিল বায়ান্নর	সৃষ্টি হয় বায়ান্নর
হয়েছিল বায়ান্নর একুশে	হয়েছিল বায়ান্ন একুশে
বায়ান্নর একুশে ফেব্রুয়ারির	বায়ান্নর একুশে ফেব্রুয়ারির
একুশে ফেব্রুয়ারির রক্তাক্ত	একুশে ফেব্রুয়ারি রক্তাক্ত
ফেব্রুয়ারির রক্তাক্ত অধ্যায়।	ফেব্রুয়ারির রক্তাক্ত অধ্যায়।
রক্তাক্ত অধ্যায়। কাইয়ুম	রক্তাক্ত অধ্যায়। কাইয়ুম
অধ্যায়। কাইয়ুম চৌধুরী	অধ্যায়। কাইয়ুম চৌধুরী
কাইয়ুম চৌধুরী ও	কাইয়ুম চৌধুরী ও
চৌধুরী ও তাঁর	চৌধুরী ও তাঁর
ও তাঁর বন্ধুরা	ও তাঁর বন্ধুরা
তাঁর বন্ধুরা সেই	তাঁর বন্ধু সেই
বন্ধুরা সেই বায়ান্নর	বন্ধুরা সেই বায়ান্নর
সেই বায়ান্নর প্রজন্ম।	সেই বায়ান্ন প্রজন্ম।
বায়ান্নর প্রজন্ম। ১৯৪৭-এর	বায়ান্নর প্রজন্ম। ১৯৪৭-এর
প্রজন্ম। ১৯৪৭-এর রাজনৈতিক	প্রজন্ম। ১৯৪৭ রাজনৈতিক
১৯৪৭-এর রাজনৈতিক পরিবর্তনের	১৯৪৭-এর রাজনৈতিক পরিবর্তনের
রাজনৈতিক পরিবর্তনের মধ্য	রাজনৈতিক পরিবর্তন মধ্য
পরিবর্তনের মধ্য দিয়ে	পরিবর্তনের মধ্য দিয়ে
মধ্য দিয়ে যে	মধ্য দিয়ে যে
দিয়ে যে নতুন	দিয়ে যে নতুন
যে নতুন দেশ	যে নতুন দেশ
নতুন দেশ সৃষ্টি	নতুন দেশ সৃষ্টি
দেশ সৃষ্টি হয়েছিল,	দেশ সৃষ্টি হয়েছিল,
সৃষ্টি হয়েছিল, সেখানে	সৃষ্টি হয়, সেখানে
হয়েছিল, সেখানে বায়ান্নর	হয়েছিল, সেখান বায়ান্নর
সেখানে বায়ান্নর ভাষা	সেখানে বায়ান্ন ভাষা
বায়ান্নর ভাষা আন্দোলন	বায়ান্নর ভাষা আন্দোলন
ভাষা আন্দোলন আরেক	ভাষা আন্দোলন আরেক
আন্দোলন আরেক নতুন	আন্দোলন আরেক নতুন
আরেক নতুন ধারা,	আরেক নতুন ধারা,
নতুন ধারা, নতুন	নতুন ধারা, নতুন
ধারা, নতুন চেতনা	ধারা, নতুন চেতনা
নতুন চেতনা ও	নতুন চেতনা ও
চেতনা ও নতুন	চেতনা ও নতুন
ও নতুন সংস্কৃতির	ও নতুন সংস্কৃতির
নতুন সংস্কৃতির জন্ম	নতুন সংস্কৃতি জন্ম
সংস্কৃতির জন্ম দিয়েছিল,	সংস্কৃতির জন্ম দিয়েছিল,
জন্ম দিয়েছিল, যাকে	জন্ম দিয়ে, যাকে
দিয়েছিল, যাকে নবজাগরণ	দিয়েছিল, যাকে নবজাগরণ
যাকে নবজাগরণ হিসেবে	যাকে নবজাগরণ হিসেবে
নবজাগরণ হিসেবে আখ্যায়িত	নবজাগরণ হিসেবে আখ্যায়িত
হিসেবে আখ্যায়িত করা	হিসেবে আখ্যায়িত করা
আখ্যায়িত করা যায়।	আখ্যায়িত করা যায়।
করা যায়। এই	করা যায়। এই
যায়। এই বায়ান্নর	যায়। এই বায়ান্নর
এই বায়ান্নর চেতনা	এই বায়ান্নর চেতনা
বায়ান্নর চেতনা মানে	বায়ান্নর চেতনা মানে
চেতনা মানে অসাম্প্রদায়িক	চেতনা মানে অসাম্প্রদায়িক
মানে অসাম্প্রদায়িক চিন্তা,	মানে অসাম্প্রদায়িক চিন্তা,
অসাম্প্রদায়িক চিন্তা, মুক্তবুদ্ধির	অসাম্প্রদায়িক চিন্তা, মুক্তবুদ্ধির
চিন্তা, মুক্তবুদ্ধির প্রেরণা,	চিন্তা, মুক্তবুদ্ধি প্রেরণা,
মুক্তবুদ্ধির প্রেরণা, প্রগতিভাবনা,	মুক্তবুদ্ধির প্রেরণা, প্রগতিভাবনা,
প্রেরণা, প্রগতিভাবনা, বাঙালির	প্রেরণা, প্রগতিভাবনা, বাঙালির
প্রগতিভাবনা, বাঙালির অসাম্প্রদায়িক	প্রগতিভাবনা, বাঙালি অসাম্প্রদায়িক
বাঙালির অসাম্প্রদায়িক জাতিসত্তা	বাঙালির অসাম্প্রদায়িক জাতিসত্তা
অসাম্প্রদায়িক জাতিসত্তা সন্ধান,	অসাম্প্রদায়িক জাতিসত্তা সন্ধান,
জাতিসত্তা সন্ধান, গণতান্ত্রিক	জাতিসত্তা সন্ধান, গণতান্ত্রিক
সন্ধান, গণতান্ত্রিক মানসিকতা	সন্ধান, গণতান্ত্রিক মানসিকতা
গণতান্ত্রিক মানসিকতা এবং	গণতান্ত্রিক মানসিকতা এবং
মানসিকতা এবং অসাম্য	মানসিকতা এবং অসাম্য
এবং অসাম্য ও	এবং অসাম্য ও
অসাম্য ও বঞ্চনার	অসাম্য ও বঞ্চনার
ও বঞ্চনার বিরুদ্ধে	ও বঞ্চনার বিরুদ্ধে
বঞ্চনার বিরুদ্ধে সমতাবোধ।	বঞ্চনার বিরুদ্ধে সমতাবোধ।
বিরুদ্ধে সমতাবোধ। এই	বিরুদ্ধে সমতাবোধ। এই
সমতাবোধ। এই সাংস্কৃতিক	সমতাবোধ। এই সাংস্কৃতিক
এই সাংস্কৃতিক ও	এই সাংস্কৃতিক ও
সাংস্কৃতিক ও রাজনৈতিক	সাংস্কৃতিক ও রাজনৈতিক
ও রাজনৈতিক মূল্যবোধই	ও রাজনৈতিক মূল্যবোধই
রাজনৈতিক মূল্যবোধই বিকশিত	রাজনৈতিক মূল্যবোধ বিকশিত
মূল্যবোধই বিকশিত হয়ে	মূল্যবোধই বিকশিত হয়ে
বিকশিত হয়ে চূড়ান্ত	বিকশিত হয় চূড়ান্ত
হয়ে চূড়ান্ত রূপ	হয়ে চূড়ান্ত রূপ
চূড়ান্ত রূপ নিয়ে	চূড়ান্ত রূপ নিয়ে
রূপ নিয়ে একাত্তরের	রূপ নিয়ে একাত্তরের
নিয়ে একাত্তরের মুক্তিযুদ্ধে	নিয়ে একাত্তর মুক্তিযুদ্ধে
একাত্তরের মুক্তিযুদ্ধে পরিণতি	একাত্তরের মুক্তিযুদ্ধ পরিণতি
মুক্তিযুদ্ধে পরিণতি অর্জন	মুক্তিযুদ্ধে পরিণতি অর্জন
পরিণতি অর্জন করে।	পরিণতি অর্জন করে।
অর্জন করে। জাতির	অর্জন কর। জাতির
করে। জাতির এই	করে। জাতি এই
জাতির এই অগ্রসর	জাতির এই অগ্রসর
এই অগ্রসর গতির	এই অগ্রসর গতির
অগ্রসর গতির সমান্তরালেই	অগ্রসর গতি সমান্তরালেই
গতির সমান্তরালেই কাইয়ুম	গতির সমান্তরাল কাইয়ুম
সমান্তরালেই কাইয়ুম চৌধুরীর	সমান্তরালেই কাইয়ুম চৌধুরীর
কাইয়ুম চৌধুরীর শিল্পযাত্রা	কাইয়ুম চৌধুরী শিল্পযাত্রা
চৌধুরীর শিল্পযাত্রা বায়ান্নর	চৌধুরীর শিল্পযাত্রা বায়ান্নর
শিল্পযাত্রা বায়ান্নর পথ	শিল্পযাত্রা বায়ান্ন পথ
বায়ান্নর পথ বেয়ে	বায়ান্নর পথ বেয়ে
পথ বেয়ে একাত্তর	পথ বেয়ে একাত্তর
বেয়ে একাত্তর হয়ে	বেয়ে একাত্তর হয়ে
একাত্তর হয়ে ২০১৪-এর	একাত্তর হয় ২০১৪-এর
হয়ে ২০১৪-এর নভেম্বরে	হয়ে ২০১৪ নভেম্বরে
২০১৪-এর নভেম্বরে সমাপ্ত	২০১৪-এর নভেম্বর সমাপ্ত
নভেম্বরে সমাপ্ত হয়েছে।	নভেম্বরে সমাপ্ত হয়েছে।
সমাপ্ত হয়েছে। বায়ান্নর	সমাপ্ত হয়। বায়ান্নর
হয়েছে। বায়ান্নর চেতনাকে	হয়েছে। বায়ান্ন চেতনাকে
বায়ান্নর চেতনাকে প্রবলভাবে	বায়ান্নর চেতনা প্রবলভাবে
চেতনাকে প্রবলভাবে ধারণ	চেতনাকে প্রবল ধারণ
প্রবলভাবে ধারণ করেছিলেন	প্রবলভাবে ধারণ করেছিলেন
ধারণ করেছিলেন বলেই	ধারণ কর বলেই
করেছিলেন বলেই জয়নুল-কামরুলের	করেছিলেন বল জয়নুল-কামরুলের
বলেই জয়নুল-কামরুলের যথার্থ	বলেই জয়নুল-কামরুল যথার্থ
জয়নুল-কামরুলের যথার্থ উত্তরসূরি	জয়নুল-কামরুলের যথার্থ উত্তরসূরি
যথার্থ উত্তরসূরি হিসেবে	যথার্থ উত্তরসূরি হিসেবে
উত্তরসূরি হিসেবে দেশকে	উত্তরসূরি হিসেবে দেশকে
হিসেবে দেশকে সব	হিসেবে দেশ সব
দেশকে সব সংকট	দেশকে সব সংকট
সব সংকট থেকে	সব সংকট থেকে
সংকট থেকে মুক্ত	সংকট থেকে মুক্ত
থেকে মুক্ত করার	থেকে মুক্ত করার
মুক্ত করার ক্ষেত্রে	মুক্ত কর ক্ষেত্রে
করার ক্ষেত্রে তিনি	করার ক্ষেত্রে তিনি
ক্ষেত্রে তিনি পালন	ক্ষেত্রে তিনি পালন
তিনি পালন করেছেন	তিনি পালন করেছেন
পালন করেছেন সক্রিয়	পালন কর সক্রিয়
করেছেন সক্রিয় কল্যাণকর	করেছেন সক্রিয় কল্যাণকর
সক্রিয় কল্যাণকর ভূমিকা।	সক্রিয় কল্যাণকর ভূমিকা।
কল্যাণকর ভূমিকা। ১৯৫২	কল্যাণকর ভূমিকা। ১৯৫২
ভূমিকা। ১৯৫২ সালেই	ভূমিকা। ১৯৫২ সালেই
১৯৫২ সালেই প্রতিভা	১৯৫২ সাল প্রতিভা
সালেই প্রতিভা নামে	সালেই প্রতিভা নামে
প্রতিভা নামে একটি	প্রতিভা নামে একটি
নামে একটি পত্রিকার	নামে একটি পত্রিকার
একটি পত্রিকার প্রচ্ছদ	একটি পত্রিকা প্রচ্ছদ
পত্রিকার প্রচ্ছদ এঁকে	পত্রিকার প্রচ্ছদ এঁকে
প্রচ্ছদ এঁকে শুরু	প্রচ্ছদ এঁকে শুরু
এঁকে শুরু করেছিলেন	এঁকে শুরু করেছিলেন
শুরু করেছিলেন ব্যবহারিক	শুরু কর ব্যবহারিক
করেছিলেন ব্যবহারিক শিল্পের	করেছিলেন ব্যবহারিক শিল্পের
ব্যবহারিক শিল্পের যাত্রা।	ব্যবহারিক শিল্প যাত্রা।
শিল্পের যাত্রা। ২০১৪-এর	শিল্পের যাত্রা। ২০১৪-এর
যাত্রা। ২০১৪-এর নভেম্বরে	যাত্রা। ২০১৪ নভেম্বরে
২০১৪-এর নভেম্বরে সর্বশেষ	২০১৪-এর নভেম্বর সর্বশেষ
নভেম্বরে সর্বশেষ যে	নভেম্বরে সর্বশেষ যে
সর্বশেষ যে প্রচ্ছদটি	সর্বশেষ যে প্রচ্ছদটি
যে প্রচ্ছদটি তিনি	যে প্রচ্ছদ তিনি
প্রচ্ছদটি তিনি পূর্ণরূপ	প্রচ্ছদটি তিনি পূর্ণরূপ
তিনি পূর্ণরূপ দিয়ে	তিনি পূর্ণরূপ দিয়ে
পূর্ণরূপ দিয়ে যান,	পূর্ণরূপ দিয়ে যান,
দিয়ে যান, সেটি	দিয়ে যান, সেটি
যান, সেটি ময়মনসিংহের	যান, সেটি ময়মনসিংহের
সেটি ময়মনসিংহের গীতিকা:	সেটি ময়মনসিংহ গীতিকা:
ময়মনসিংহের গীতিকা: জীবনধর্ম	ময়মনসিংহের গীতিকা: জীবনধর্ম
গীতিকা: জীবনধর্ম ও	গীতিকা: জীবনধর্ম ও
জীবনধর্ম ও কাব্যমূল্য	জীবনধর্ম ও কাব্যমূল্য
ও কাব্যমূল্য গ্রন্থের।	ও কাব্যমূল্য গ্রন্থের।
কাব্যমূল্য গ্রন্থের। একই	কাব্যমূল্য গ্রন্থ। একই
গ্রন্থের। একই বইয়ের	গ্রন্থের। একই বইয়ের
একই বইয়ের জন্য	একই বই জন্য
বইয়ের জন্য আঁকা	বইয়ের জন্য আঁকা
জন্য আঁকা এটি	জন্য আঁকা এটি
আঁকা এটি তাঁর	আঁকা এটি তাঁর
এটি তাঁর তৃতীয়	এটি তাঁর তৃতীয়
তাঁর তৃতীয় প্রচ্ছদ।	তাঁর তৃতীয় প্রচ্ছদ।
তৃতীয় প্রচ্ছদ। এর	তৃতীয় প্রচ্ছদ। এর
প্রচ্ছদ। এর প্রথম	প্রচ্ছদ। এর প্রথম
এর প্রথম ও	এর প্রথম ও
প্রথম ও দ্বিতীয়	প্রথম ও দ্বিতীয়
ও দ্বিতীয় সংস্করণের	ও দ্বিতীয় সংস্করণের
দ্বিতীয় সংস্করণের প্রচ্ছদও	দ্বিতীয় সংস্করণ প্রচ্ছদও
সংস্করণের প্রচ্ছদও তিনি	সংস্করণের প্রচ্ছদ তিনি
প্রচ্ছদও তিনি এঁকেছিলেন।	প্রচ্ছদও তিনি এঁকেছিলেন।
তিনি এঁকেছিলেন। ১৯৫২	তিনি এঁকে। ১৯৫২
এঁকেছিলেন। ১৯৫২ থেকে	এঁকেছিলেন। ১৯৫২ থেকে
১৯৫২ থেকে ২০১৪—এই	১৯৫২ থেকে ২০১৪—এই
থেকে ২০১৪—এই ৬২	থেকে ২০১৪—এই ৬২
২০১৪—এই ৬২ বছরে	২০১৪—এই ৬২ বছরে
৬২ বছরে কত	৬২ বছর কত
বছরে কত বই	বছরে কত বই
কত বই ও	কত বই ও
বই ও পত্রিকার	বই ও পত্রিকার
ও পত্রিকার নানা	ও পত্রিকা নানা
পত্রিকার নানা রকম	পত্রিকার নানা রকম
নানা রকম প্রচ্ছদ,	নানা রকম প্রচ্ছদ,
রকম প্রচ্ছদ, কত	রকম প্রচ্ছদ, কত
প্রচ্ছদ, কত অঙ্গসজ্জা,	প্রচ্ছদ, কত অঙ্গসজ্জা,
কত অঙ্গসজ্জা, কত	কত অঙ্গসজ্জা, কত
অঙ্গসজ্জা, কত অলংকরণ	অঙ্গসজ্জা, কত অলংকরণ
কত অলংকরণ যে	কত অলংকরণ যে
অলংকরণ যে তিনি	অলংকরণ যে তিনি
যে তিনি করেছেন,	যে তিনি করেছেন,
তিনি করেছেন, তার	তিনি কর, তার
করেছেন, তার কোনো	করেছেন, তার কোনো
তার কোনো হিসাব	তার কোনো হিসাব
কোনো হিসাব নেই।	কোনো হিসাব নেই।
হিসাব নেই। লেখক	হিসাব নেই। লেখক
নেই। লেখক ও	নেই। লেখক ও
লেখক ও পত্রিকা	লেখক ও পত্রিকা
ও পত্রিকা সম্পাদকদের	ও পত্রিকা সম্পাদকদের
পত্রিকা সম্পাদকদের কাছে	পত্রিকা সম্পাদক কাছে
সম্পাদকদের কাছে সবচেয়ে	সম্পাদকদের কাছে সবচেয়ে
কাছে সবচেয়ে আদৃত	কাছে সবচেয়ে আদৃত
সবচেয়ে আদৃত ও	সবচেয়ে আদৃত ও
আদৃত ও বাঞ্ছিত	আদৃত ও বাঞ্ছিত
ও বাঞ্ছিত জনে	ও বাঞ্ছিত জনে
বাঞ্ছিত জনে পরিণত	বাঞ্ছিত জন পরিণত
জনে পরিণত হয়েছিলেন	জনে পরিণত হয়েছিলেন
পরিণত হয়েছিলেন তিনি।	পরিণত হয় তিনি।
হয়েছিলেন তিনি। তাঁর	হয়েছিলেন তিনি। তাঁর
তিনি। তাঁর কাছ	তিনি। তাঁর কাছ
তাঁর কাছ থেকে	তাঁর কাছ থেকে
কাছ থেকে প্রচ্ছদ	কাছ থেকে প্রচ্ছদ
থেকে প্রচ্ছদ করাতে	থেকে প্রচ্ছদ করাতে
প্রচ্ছদ করাতে পারলে	প্রচ্ছদ কর পারলে
করাতে পারলে লেখকেরা	করাতে পারলে লেখকেরা
পারলে লেখকেরা ধন্য	পারলে লেখক ধন্য
লেখকেরা ধন্য মনে	লেখকেরা ধন্য মনে
ধন্য মনে করতেন।	ধন্য মনে করতেন।
মনে করতেন। এ	মনে কর। এ
করতেন। এ দেশের	করতেন। এ দেশের
এ দেশের বিখ্যাত	এ দেশ বিখ্যাত
দেশের বিখ্যাত সব	দেশের বিখ্যাত সব
বিখ্যাত সব লেখকের	বিখ্যাত সব লেখকের
সব লেখকের এক	সব লেখক এক
লেখকের এক বা	লেখকের এক বা
এক বা একাধিক	এক বা একাধিক
বা একাধিক বইয়ের	বা একাধিক বইয়ের
একাধিক বইয়ের এবং	একাধিক বই এবং
বইয়ের এবং কোনো	বইয়ের এবং কোনো
এবং কোনো কোনো	এবং কোনো কোনো
কোনো কোনো বইয়ের	কোনো কোনো বইয়ের
কোনো বইয়ের সব	কোনো বই সব
বইয়ের সব সংস্করণের	বইয়ের সব সংস্করণের
সব সংস্করণের স্বতন্ত্র	সব সংস্করণ স্বতন্ত্র
সংস্করণের স্বতন্ত্র প্রচ্ছদ	সংস্করণের স্বতন্ত্র প্রচ্ছদ
স্বতন্ত্র প্রচ্ছদ তিনি	স্বতন্ত্র প্রচ্ছদ তিনি
প্রচ্ছদ তিনি এঁকেছেন।	প্রচ্ছদ তিনি এঁকেছেন।
তিনি এঁকেছেন। তাঁর	তিনি এঁকে। তাঁর
এঁকেছেন। তাঁর এই	এঁকেছেন। তাঁর এই
তাঁর এই জনপ্রিয়তার	তাঁর এই জনপ্রিয়তার
এই জনপ্রিয়তার মূলে	এই জনপ্রিয়তা মূলে
জনপ্রিয়তার মূলে ছিল	জনপ্রিয়তার মূল ছিল
মূলে ছিল প্রধানত	মূলে ছিল প্রধানত
ছিল প্রধানত সৌন্দর্যবোধ,	ছিল প্রধানত সৌন্দর্যবোধ,
প্রধানত সৌন্দর্যবোধ, রুচিশীলতা	প্রধানত সৌন্দর্যবোধ, রুচিশীলতা
সৌন্দর্যবোধ, রুচিশীলতা ও	সৌন্দর্যবোধ, রুচিশীলতা ও
রুচিশীলতা ও দৃশ্যতাগুণ।	রুচিশীলতা ও দৃশ্যতাগুণ।
ও দৃশ্যতাগুণ। এই	ও দৃশ্যতাগুণ। এই
দৃশ্যতাগুণ। এই সৌন্দর্যের	দৃশ্যতাগুণ। এই সৌন্দর্যের
এই সৌন্দর্যের আকর	এই সৌন্দর্য আকর
সৌন্দর্যের আকর তাঁর	সৌন্দর্যের আকর তাঁর
আকর তাঁর হস্তলিপি	আকর তাঁর হস্তলিপি
তাঁর হস্তলিপি বা	তাঁর হস্তলিপি বা
হস্তলিপি বা ক্যালিগ্রাফি,	হস্তলিপি বা ক্যালিগ্রাফি,
বা ক্যালিগ্রাফি, বিষয়ানুসারী	বা ক্যালিগ্রাফি, বিষয়ানুসারী
ক্যালিগ্রাফি, বিষয়ানুসারী চিত্র	ক্যালিগ্রাফি, বিষয় চিত্র
বিষয়ানুসারী চিত্র পরিকল্পনা	বিষয়ানুসারী চিত্র পরিকল্পনা
চিত্র পরিকল্পনা ও	চিত্র পরিকল্পনা ও
পরিকল্পনা ও নকশাগুণ।	পরিকল্পনা ও নকশাগুণ।
ও নকশাগুণ। রং	ও নকশাগুণ। রং
নকশাগুণ। রং ব্যবহারেও	নকশাগুণ। রং ব্যবহারেও
রং ব্যবহারেও তিনি	রং ব্যবহার তিনি
ব্যবহারেও তিনি পরিচয়	ব্যবহারেও তিনি পরিচয়
তিনি পরিচয় দিয়েছেন	তিনি পরিচয় দিয়েছেন
পরিচয় দিয়েছেন ভারসাম্য	পরিচয় দিয়েছেন ভারসাম্য
দিয়েছেন ভারসাম্য সৃষ্টি	দিয়েছেন ভারসাম্য সৃষ্টি
ভারসাম্য সৃষ্টি ও	ভারসাম্য সৃষ্টি ও
সৃষ্টি ও সূক্ষ্ম	সৃষ্টি ও সূক্ষ্ম
ও সূক্ষ্ম মিনিমাইজেশনের।	ও সূক্ষ্ম মিনিমাইজেশনের।
সূক্ষ্ম মিনিমাইজেশনের। এসবের	সূক্ষ্ম মিনিমাইজেশন। এসবের
মিনিমাইজেশনের। এসবের মধ্য	মিনিমাইজেশনের। এসব মধ্য
এসবের মধ্য দিয়ে	এসবের মধ্য দিয়ে
মধ্য দিয়ে তিনি	মধ্য দিয়ে তিনি
দিয়ে তিনি ৬০	দিয়ে তিনি ৬০
তিনি ৬০ বছরেরও	তিনি ৬০ বছরেরও
৬০ বছরেরও অধিককাল	৬০ বছর অধিককাল
বছরেরও অধিককাল ধরে	বছরেরও অধিককাল ধরে
অধিককাল ধরে ‘সৃষ্টিসুখের	অধিককাল ধর ‘সৃষ্টিসুখের
ধরে ‘সৃষ্টিসুখের উল্লাসে’	ধরে ‘সৃষ্টিসুখ উল্লাসে’
‘সৃষ্টিসুখের উল্লাসে’ মেতে	‘সৃষ্টিসুখের উল্লাস’ মেতে
উল্লাসে’ মেতে বাংলাদেশের	উল্লাসে’ মেতে বাংলাদেশের
মেতে বাংলাদেশের প্রকাশনাশিল্পকে	মেতে বাংলাদেশ প্রকাশনাশিল্পকে
বাংলাদেশের প্রকাশনাশিল্পকে সৌন্দর্যের	বাংলাদেশের প্রকাশনাশিল্প সৌন্দর্যের
প্রকাশনাশিল্পকে সৌন্দর্যের এমন	প্রকাশনাশিল্পকে সৌন্দর্য এমন
সৌন্দর্যের এমন এক	সৌন্দর্যের এমন এক
এমন এক উচ্চতায়	এমন এক উচ্চতায়
এক উচ্চতায় পৌঁছে	এক উচ্চতা পৌঁছে
উচ্চতায় পৌঁছে দিয়ে	উচ্চতায় পৌঁছ দিয়ে
পৌঁছে দিয়ে গেছেন,	পৌঁছে দিয়ে গেছেন,
দিয়ে গেছেন, যার	দিয়ে গেছে, যার
গেছেন, যার কোনো	গেছেন, যার কোনো
যার কোনো তুলনা	যার কোনো তুলনা
কোনো তুলনা নেই।	কোনো তুলনা নেই।
তুলনা নেই। এ	তুলনা নেই। এ
নেই। এ ক্ষেত্রে	নেই। এ ক্ষেত্রে
এ ক্ষেত্রে তাঁর	এ ক্ষেত্রে তাঁর
ক্ষেত্রে তাঁর পূর্বসূরি	ক্ষেত্রে তাঁর পূর্বসূরি
তাঁর পূর্বসূরি ও	তাঁর পূর্বসূরি ও
পূর্বসূরি ও গুরু	পূর্বসূরি ও গুরু
ও গুরু জয়নুল	ও গুরু জয়নুল
গুরু জয়নুল আবেদিন,	গুরু জয়নুল আবেদিন,
জয়নুল আবেদিন, কামরুল	জয়নুল আবেদিন, কামরুল
আবেদিন, কামরুল হাসান	আবেদিন, কামরুল হাসান
কামরুল হাসান প্রমুখ	কামরুল হাসান প্রমুখ
হাসান প্রমুখ সবাইকে	হাসান প্রমুখ সবাইকে
প্রমুখ সবাইকে অতিক্রম	প্রমুখ সবাই অতিক্রম
সবাইকে অতিক্রম করে	সবাইকে অতিক্রম করে
অতিক্রম করে গেছেন	অতিক্রম কর গেছেন
করে গেছেন অনেক	করে গেছে অনেক
গেছেন অনেক দূর।	গেছেন অনেক দূর।
অনেক দূর। এভাবে	অনেক দূর। এভাবে
দূর। এভাবে তিনি	দূর। এভাবে তিনি
এভাবে তিনি একাই	এভাবে তিনি একাই
তিনি একাই হয়ে	তিনি একাই হয়ে
একাই হয়ে উঠেছিলেন	একাই হয়ে উঠেছিলেন
হয়ে উঠেছিলেন একটি	হয়ে উঠে একটি
উঠেছিলেন একটি প্রতিষ্ঠান।	উঠেছিলেন একটি প্রতিষ্ঠান।
একটি প্রতিষ্ঠান। তিনি	একটি প্রতিষ্ঠান। তিনি
প্রতিষ্ঠান। তিনি আমাদের	প্রতিষ্ঠান। তিনি আমাদের
তিনি আমাদের লেখক	তিনি আমা লেখক
আমাদের লেখক ও	আমাদের লেখক ও
লেখক ও পাঠকদের	লেখক ও পাঠকদের
ও পাঠকদের সুন্দরকে	ও পাঠক সুন্দরকে
পাঠকদের সুন্দরকে যথার্থভাবে	পাঠকদের সুন্দর যথার্থভাবে
সুন্দরকে যথার্থভাবে দেখা	সুন্দরকে যথার্থ দেখা
যথার্থভাবে দেখা ও	যথার্থভাবে দেখা ও
দেখা ও অনুধাবনের	দেখা ও অনুধাবনের
ও অনুধাবনের একটি	ও অনুধাবন একটি
অনুধাবনের একটি উন্নত	অনুধাবনের একটি উন্নত
একটি উন্নত রুচিশীল	একটি উন্নত রুচিশীল
উন্নত রুচিশীল চোখ	উন্নত রুচিশীল চোখ
রুচিশীল চোখ নির্মাণ	রুচিশীল চোখ নির্মাণ
চোখ নির্মাণ করে	চোখ নির্মাণ করে
নির্মাণ করে দিয়ে	নির্মাণ কর দিয়ে
করে দিয়ে গেছেন।	করে দিয়ে গেছেন।
দিয়ে গেছেন। রবীন্দ্রনাথ	দিয়ে গেছেন। রবীন্দ্রনাথ
গেছেন। রবীন্দ্রনাথ যেমন	গেছেন। রবীন্দ্রনাথ যেমন
রবীন্দ্রনাথ যেমন তাঁর	রবীন্দ্রনাথ যেমন তাঁর
যেমন তাঁর গান	যেমন তাঁর গান
তাঁর গান দিয়ে	তাঁর গান দিয়ে
গান দিয়ে বাঙালি	গান দিয়ে বাঙালি
দিয়ে বাঙালি শ্রোতাদের	দিয়ে বাঙালি শ্রোতাদের
বাঙালি শ্রোতাদের একটি	বাঙালি শ্রোতা একটি
শ্রোতাদের একটি উন্নত	শ্রোতাদের একটি উন্নত
একটি উন্নত অভিজাত	একটি উন্নত অভিজাত
উন্নত অভিজাত কান	উন্নত অভিজাত কান
অভিজাত কান গড়ে	অভিজাত কান গড়ে
কান গড়ে দিয়ে	কান গড়ে দিয়ে
গড়ে দিয়ে গেছেন,	গড়ে দিয়ে গেছেন,
দিয়ে গেছেন, বাংলাদেশের	দিয়ে গেছেন, বাংলাদেশের
গেছেন, বাংলাদেশের প্রকাশনাশিল্পের	গেছেন, বাংলাদেশ প্রকাশনাশিল্পের
বাংলাদেশের প্রকাশনাশিল্পের ক্ষেত্রেও	বাংলাদেশের প্রকাশনাশিল্প ক্ষেত্রেও
প্রকাশনাশিল্পের ক্ষেত্রেও কাইয়ুম	প্রকাশনাশিল্পের ক্ষেত্রে কাইয়ুম
ক্ষেত্রেও কাইয়ুম চৌধুরীর	ক্ষেত্রেও কাইয়ুম চৌধুরীর
কাইয়ুম চৌধুরীর অবদানকে	কাইয়ুম চৌধুরী অবদানকে
চৌধুরীর অবদানকে তার	চৌধুরীর অবদান তার
অবদানকে তার সঙ্গে	অবদানকে তার সঙ্গে
তার সঙ্গে তুলনা	তার সঙ্গ তুলনা
সঙ্গে তুলনা করলে	সঙ্গে তুলনা করলে
তুলনা করলে বোধ	তুলনা কর বোধ
করলে বোধ করি	করলে বোধ করি
বোধ করি অত্যুক্তি	বোধ করি অত্যুক্তি
করি অত্যুক্তি হবে	করি অত্যুক্তি হবে
অত্যুক্তি হবে না।	অত্যুক্তি হবে না।
হবে না। কাইয়ুম	হবে না। কাইয়ুম
না। কাইয়ুম চৌধুরীর	না। কাইয়ুম চৌধুরীর
কাইয়ুম চৌধুরীর চিত্রশিল্পের	কাইয়ুম চৌধুরী চিত্রশিল্পের
চৌধুরীর চিত্রশিল্পের সঙ্গে	চৌধুরীর চিত্রশিল্প সঙ্গে
চিত্রশিল্পের সঙ্গে প্রচ্ছদশিল্পের	চিত্রশিল্পের সঙ্গ প্রচ্ছদশিল্পের
সঙ্গে প্রচ্ছদশিল্পের তুলনা	সঙ্গে প্রচ্ছদশিল্প তুলনা
প্রচ্ছদশিল্পের তুলনা করলে	প্রচ্ছদশিল্পের তুলনা করলে
তুলনা করলে দেখা	তুলনা কর দেখা
করলে দেখা যাবে,	করলে দেখা যাবে,
দেখা যাবে, এতে	দেখা যাবে, এতে
যাবে, এতে পরস্পরের	যাবে, এতে পরস্পরের
এতে পরস্পরের প্রভাব	এতে পরস্পর প্রভাব
পরস্পরের প্রভাব বিদ্যমান	পরস্পরের প্রভাব বিদ্যমান
প্রভাব বিদ্যমান এবং	প্রভাব বিদ্যমান এবং
বিদ্যমান এবং তা	বিদ্যমান এবং তা
এবং তা উভয়ের	এবং তা উভয়ের
তা উভয়ের মান	তা উভয় মান
উভয়ের মান ও	উভয়ের মান ও
মান ও গুণ	মান ও গুণ
ও গুণ বৃদ্ধিরও	ও গুণ বৃদ্ধিরও
গুণ বৃদ্ধিরও সহায়ক।	গুণ বৃদ্ধি সহায়ক।
বৃদ্ধিরও সহায়ক। যেমন	বৃদ্ধিরও সহায়ক। যেমন
সহায়ক। যেমন প্রচ্ছদশিল্পের	সহায়ক। যেমন প্রচ্ছদশিল্পের
যেমন প্রচ্ছদশিল্পের নকশাগুণ	যেমন প্রচ্ছদশিল্প নকশাগুণ
প্রচ্ছদশিল্পের নকশাগুণ এসেছে	প্রচ্ছদশিল্পের নকশাগুণ এসেছে
নকশাগুণ এসেছে তাঁর	নকশাগুণ এসে তাঁর
এসেছে তাঁর চিত্রশিল্পে	এসেছে তাঁর চিত্রশিল্পে
তাঁর চিত্রশিল্পে আবার	তাঁর চিত্রশিল্প আবার
চিত্রশিল্পে আবার চিত্রশিল্পের	চিত্রশিল্পে আবার চিত্রশিল্পের
আবার চিত্রশিল্পের চিত্রগুণ	আবার চিত্রশিল্প চিত্রগুণ
চিত্রশিল্পের চিত্রগুণ সমৃদ্ধ	চিত্রশিল্পের চিত্রগুণ সমৃদ্ধ
চিত্রগুণ সমৃদ্ধ করেছে	চিত্রগুণ সমৃদ্ধ করেছে
সমৃদ্ধ করেছে তাঁর	সমৃদ্ধ কর তাঁর
করেছে তাঁর প্রচ্ছদশিল্পকে।	করেছে তাঁর প্রচ্ছদশিল্পকে।
তাঁর প্রচ্ছদশিল্পকে। এখানে	তাঁর প্রচ্ছদশিল্প। এখানে
প্রচ্ছদশিল্পকে। এখানে স্মরণীয়	প্রচ্ছদশিল্পকে। এখান স্মরণীয়
এখানে স্মরণীয় যে	এখানে স্মরণীয় যে
স্মরণীয় যে চিত্রশিল্পে	স্মরণীয় যে চিত্রশিল্পে
যে চিত্রশিল্পে অলংকারধর্মিতাকে	যে চিত্রশিল্প অলংকারধর্মিতাকে
চিত্রশিল্পে অলংকারধর্মিতাকে দোষের	চিত্রশিল্পে অলংকারধর্মিতা দোষের
অলংকারধর্মিতাকে দোষের মনে	অলংকারধর্মিতাকে দোষ মনে
দোষের মনে করা	দোষের মনে করা
মনে করা হলেও	মনে করা হলেও
করা হলেও নকশাধর্মিতা	করা হল নকশাধর্মিতা
হলেও নকশাধর্মিতা আদরণীয়।	হলেও নকশাধর্মিতা আদরণীয়।
নকশাধর্মিতা আদরণীয়। এই	নকশাধর্মিতা আদরণীয়। এই
আদরণীয়। এই নকশাধর্মিতাই	আদরণীয়। এই নকশাধর্মিতাই
এই নকশাধর্মিতাই তাঁর	এই নকশাধর্মিতা তাঁর
নকশাধর্মিতাই তাঁর চিত্রে	নকশাধর্মিতাই তাঁর চিত্রে
তাঁর চিত্রে নৌকা	তাঁর চিত্র নৌকা
চিত্রে নৌকা ও	চিত্রে নৌকা ও
নৌকা ও চোখের	নৌকা ও চোখের
ও চোখের ফর্মকে	ও চোখ ফর্মকে
চোখের ফর্মকে একাকার	চোখের ফর্ম একাকার
ফর্মকে একাকার করে	ফর্মকে একাকার করে
একাকার করে তুলে	একাকার কর তুলে
করে তুলে এক	করে তুলে এক
তুলে এক নতুন	তুলে এক নতুন
এক নতুন সৌন্দর্যের	এক নতুন সৌন্দর্যের
নতুন সৌন্দর্যের জন্ম	নতুন সৌন্দর্য জন্ম
সৌন্দর্যের জন্ম দেয়।	সৌন্দর্যের জন্ম দেয়।
জন্ম দেয়। অবয়বের	জন্ম দেয়। অবয়বের
দেয়। অবয়বের ভাঙচুরের	দেয়। অবয়ব ভাঙচুরের
অবয়বের ভাঙচুরের মধ্যেও	অবয়বের ভাঙচুর মধ্যেও
ভাঙচুরের মধ্যেও প্রবেশ	ভাঙচুরের মধ্য প্রবেশ
মধ্যেও প্রবেশ করেন	মধ্যেও প্রবেশ করেন
প্রবেশ করেন তিনি,	প্রবেশ কর তিনি,
করেন তিনি, প্রাণী	করেন তিনি, প্রাণী
তিনি, প্রাণী ও	তিনি, প্রাণী ও
প্রাণী ও প্রকৃতি	প্রাণী ও প্রকৃতি
ও প্রকৃতি জগতের	ও প্রকৃতি জগতের
প্রকৃতি জগতের নানা	প্রকৃতি জগত নানা
জগতের নানা ফর্মকে	জগতের নানা ফর্মকে
নানা ফর্মকে দান	নানা ফর্ম দান
ফর্মকে দান করেন	ফর্মকে দান করেন
দান করেন আদর্শায়িত	দান কর আদর্শায়িত
করেন আদর্শায়িত রূপ,	করেন আদর্শায়িত রূপ,
আদর্শায়িত রূপ, কোনোটাই	আদর্শায়িত রূপ, কোনোটাই
রূপ, কোনোটাই হুবহু	রূপ, কোনোটা হুবহু
কোনোটাই হুবহু বাস্তবের	কোনোটাই হুবহু বাস্তবের
হুবহু বাস্তবের প্রতিফলন	হুবহু বাস্তব প্রতিফলন
বাস্তবের প্রতিফলন নয়	বাস্তবের প্রতিফলন নয়
প্রতিফলন নয় অথচ	প্রতিফলন নয় অথচ
নয় অথচ তাঁর	নয় অথচ তাঁর
অথচ তাঁর চিত্রমালা	অথচ তাঁর চিত্রমালা
তাঁর চিত্রমালা বাস্তবধর্মী।	তাঁর চিত্রমালা বাস্তবধর্মী।
চিত্রমালা বাস্তবধর্মী। এই	চিত্রমালা বাস্তবধর্মী। এই
বাস্তবধর্মী। এই যে	বাস্তবধর্মী। এই যে
এই যে বাস্তবতাকে	এই যে বাস্তবতাকে
যে বাস্তবতাকে বিপুলভাবে	যে বাস্তবতা বিপুলভাবে
বাস্তবতাকে বিপুলভাবে ভেঙেও	বাস্তবতাকে বিপুলভাবে ভেঙেও
বিপুলভাবে ভেঙেও চিত্রকে	বিপুলভাবে ভেঙে চিত্রকে
ভেঙেও চিত্রকে বাস্তবধর্মী	ভেঙেও চিত্র বাস্তবধর্মী
চিত্রকে বাস্তবধর্মী রাখা,	চিত্রকে বাস্তবধর্মী রাখা,
বাস্তবধর্মী রাখা, এটি	বাস্তবধর্মী রাখা, এটি
রাখা, এটি তাঁর	রাখা, এটি তাঁর
এটি তাঁর চিত্রশিল্পের	এটি তাঁর চিত্রশিল্পের
তাঁর চিত্রশিল্পের বড়	তাঁর চিত্রশিল্প বড়
চিত্রশিল্পের বড় গুণ।	চিত্রশিল্পের বড় গুণ।
বড় গুণ। আরেকটি	বড় গুণ। আরেকটি
গুণ। আরেকটি গুণ	গুণ। আরেকটি গুণ
আরেকটি গুণ হলো,	আরেকটি গুণ হলো,
গুণ হলো, দেশজ	গুণ হলো, দেশজ
হলো, দেশজ মাটির	হলো, দেশজ মাটির
দেশজ মাটির রূপ-রস-গন্ধ-রং	দেশজ মাটির রূপ-রস-গন্ধ-রং
মাটির রূপ-রস-গন্ধ-রং দিয়ে	মাটির রূপ-রস-গন্ধ-রং দিয়ে
রূপ-রস-গন্ধ-রং দিয়ে চিত্রকে	রূপ-রস-গন্ধ-রং দিয়ে চিত্রকে
দিয়ে চিত্রকে পরিপুষ্ট	দিয়ে চিত্র পরিপুষ্ট
চিত্রকে পরিপুষ্ট করে	চিত্রকে পরিপুষ্ট করে
পরিপুষ্ট করে তোলা,	পরিপুষ্ট করে তোলা,
করে তোলা, লোকজ	করে তোলা, লোকজ
তোলা, লোকজ মোটিফকে	তোলা, লোকজ মোটিফকে
লোকজ মোটিফকে চিত্রের	লোকজ মোটিফ চিত্রের
মোটিফকে চিত্রের অঙ্গীভূত	মোটিফকে চিত্র অঙ্গীভূত
চিত্রের অঙ্গীভূত করে	চিত্রের অঙ্গীভূত করে
অঙ্গীভূত করে তোলা।	অঙ্গীভূত কর তোলা।
করে তোলা। কামরুল	করে তোলা। কামরুল
তোলা। কামরুল হাসান	তোলা। কামরুল হাসান
কামরুল হাসান যেমন	কামরুল হাসান যেমন
হাসান যেমন সরাসরি	হাসান যেমন সরাসরি
যেমন সরাসরি শখের	যেমন সরাসরি শখের
সরাসরি শখের হাঁড়ির	সরাসরি শখ হাঁড়ির
শখের হাঁড়ির পাখির	শখের হাঁড়ি পাখির
হাঁড়ির পাখির ফর্মকে	হাঁড়ির পাখি ফর্মকে
পাখির ফর্মকে তাঁর	পাখির ফর্ম তাঁর
ফর্মকে তাঁর চিত্রের	ফর্মকে তাঁর চিত্রের
তাঁর চিত্রের অঙ্গীভূত	তাঁর চিত্র অঙ্গীভূত
চিত্রের অঙ্গীভূত করে	চিত্রের অঙ্গীভূত করে
অঙ্গীভূত করে নতুন	অঙ্গীভূত কর নতুন
করে নতুন মাত্রা	করে নতুন মাত্রা
নতুন মাত্রা দিয়েছেন,	নতুন মাত্রা দিয়েছেন,
মাত্রা দিয়েছেন, কাইয়ুম	মাত্রা দিয়ে, কাইয়ুম
দিয়েছেন, কাইয়ুম চৌধুরী	দিয়েছেন, কাইয়ুম চৌধুরী
কাইয়ুম চৌধুরী তেমনি	কাইয়ুম চৌধুরী তেমনি
চৌধুরী তেমনি জামদানি	চৌধুরী তেমনি জামদানি
তেমনি জামদানি ও	তেমনি জামদানি ও
জামদানি ও নকশি	জামদানি ও নকশি
ও নকশি কাঁথার	ও নকশি কাঁথার
নকশি কাঁথার বৈচিত্র্যময়	নকশি কাঁথা বৈচিত্র্যময়
কাঁথার বৈচিত্র্যময় নকশা	কাঁথার বৈচিত্র্যময় নকশা
বৈচিত্র্যময় নকশা ও	বৈচিত্র্যময় নকশা ও
নকশা ও মোটিফ	নকশা ও মোটিফ
ও মোটিফ দিয়ে	ও মোটিফ দিয়ে
মোটিফ দিয়ে সমৃদ্ধ	মোটিফ দিয়ে সমৃদ্ধ
দিয়ে সমৃদ্ধ করেছেন	দিয়ে সমৃদ্ধ করেছেন
সমৃদ্ধ করেছেন নিজের	সমৃদ্ধ কর নিজের
করেছেন নিজের চিত্রের	করেছেন নিজ চিত্রের
নিজের চিত্রের জমিন।	নিজের চিত্র জমিন।
চিত্রের জমিন। রেখা	চিত্রের জমিন। রেখা
জমিন। রেখা ব্যবহারের	জমিন। রেখা ব্যবহারের
রেখা ব্যবহারের বৈচিত্র্যও	রেখা ব্যবহার বৈচিত্র্যও
ব্যবহারের বৈচিত্র্যও তাঁর	ব্যবহারের বৈচিত্র্য তাঁর
বৈচিত্র্যও তাঁর চিত্রশিল্পকে	বৈচিত্র্যও তাঁর চিত্রশিল্পকে
তাঁর চিত্রশিল্পকে করেছে	তাঁর চিত্রশিল্প করেছে
চিত্রশিল্পকে করেছে স্বাতন্ত্র্যমণ্ডিত।	চিত্রশিল্পকে কর স্বাতন্ত্র্যমণ্ডিত।
করেছে স্বাতন্ত্র্যমণ্ডিত। তাঁর	করেছে স্বাতন্ত্র্যমণ্ডিত। তাঁর
স্বাতন্ত্র্যমণ্ডিত। তাঁর প্রচ্ছদে	স্বাতন্ত্র্যমণ্ডিত। তাঁর প্রচ্ছদে
তাঁর প্রচ্ছদে ব্যবহৃত	তাঁর প্রচ্ছদ ব্যবহৃত
প্রচ্ছদে ব্যবহৃত হস্তলিপির	প্রচ্ছদে ব্যবহৃত হস্তলিপির
ব্যবহৃত হস্তলিপির যে	ব্যবহৃত হস্তলিপি যে
হস্তলিপির যে রেখা	হস্তলিপির যে রেখা
যে রেখা আর	যে রেখা আর
রেখা আর তাঁর	রেখা আর তাঁর
আর তাঁর ড্রইংয়ের	আর তাঁর ড্রইংয়ের
তাঁর ড্রইংয়ের যে	তাঁর ড্রইং যে
ড্রইংয়ের যে রেখা—এই	ড্রইংয়ের যে রেখা—এই
যে রেখা—এই দুই	যে রেখা—এই দুই
রেখা—এই দুই রেখাই	রেখা—এই দুই রেখাই
দুই রেখাই অত্যন্ত	দুই রেখা অত্যন্ত
রেখাই অত্যন্ত শক্তিমান,	রেখাই অত্যন্ত শক্তিমান,
অত্যন্ত শক্তিমান, যা	অত্যন্ত শক্তিমান, যা
শক্তিমান, যা পরস্পরের	শক্তিমান, যা পরস্পরের
যা পরস্পরের পরিপূরক।	যা পরস্পর পরিপূরক।
পরস্পরের পরিপূরক। এ	পরস্পরের পরিপূরক। এ
পরিপূরক। এ দুইয়েরই	পরিপূরক। এ দুইয়েরই
এ দুইয়েরই প্রভাব	এ দুই প্রভাব
দুইয়েরই প্রভাব আমরা	দুইয়েরই প্রভাব আমরা
প্রভাব আমরা লক্ষ	প্রভাব আমরা লক্ষ
আমরা লক্ষ করি	আমরা লক্ষ করি
লক্ষ করি তাঁর	লক্ষ করি তাঁর
করি তাঁর চিত্রশিল্পে।	করি তাঁর চিত্রশিল্পে।
তাঁর চিত্রশিল্পে। তাঁর	তাঁর চিত্রশিল্প। তাঁর
চিত্রশিল্পে। তাঁর রেখাচিত্রের	চিত্রশিল্পে। তাঁর রেখাচিত্রের
তাঁর রেখাচিত্রের বলিষ্ঠতা	তাঁর রেখাচিত্র বলিষ্ঠতা
রেখাচিত্রের বলিষ্ঠতা সৃষ্টি	রেখাচিত্রের বলিষ্ঠ সৃষ্টি
বলিষ্ঠতা সৃষ্টি হয়েছে	বলিষ্ঠতা সৃষ্টি হয়েছে
সৃষ্টি হয়েছে এর	সৃষ্টি হয় এর
হয়েছে এর ঋজুতা,	হয়েছে এর ঋজুতা,
এর ঋজুতা, বঙ্কিমতা,	এর ঋজুতা, বঙ্কিমতা,
ঋজুতা, বঙ্কিমতা, লতানো,	ঋজুতা, বঙ্কিমতা, লতানো,
বঙ্কিমতা, লতানো, ঢেউ	বঙ্কিমতা, লতানো, ঢেউ
লতানো, ঢেউ খেলানো	লতানো, ঢেউ খেলানো
ঢেউ খেলানো ও	ঢেউ খেলানো ও
খেলানো ও নৃত্যরত	খেলানো ও নৃত্যরত
ও নৃত্যরত নানা	ও নৃত্যরত নানা
নৃত্যরত নানা ভঙ্গির	নৃত্যরত নানা ভঙ্গির
নানা ভঙ্গির মাধুর্যে;	নানা ভঙ্গি মাধুর্যে;
ভঙ্গির মাধুর্যে; যা	ভঙ্গির মাধুর্য; যা
মাধুর্যে; যা কখনো	মাধুর্যে; যা কখনো
যা কখনো দৃঢ়,	যা কখনো দৃঢ়,
কখনো দৃঢ়, কখনো	কখনো দৃঢ়, কখনো
দৃঢ়, কখনো কোমল—কোমল	দৃঢ়, কখনো কোমল—কোমল
কখনো কোমল—কোমল কিন্তু	কখনো কোমল—কোমল কিন্তু
কোমল—কোমল কিন্তু শিথিল	কোমল—কোমল কিন্তু শিথিল
কিন্তু শিথিল নয়।	কিন্তু শিথিল নয়।
শিথিল নয়। প্রতিটি	শিথিল নয়। প্রতিটি
নয়। প্রতিটি রেখার	নয়। প্রতিটি রেখার
প্রতিটি রেখার ওপর	প্রতিটি রেখা ওপর
রেখার ওপর শিল্পীর	রেখার ওপর শিল্পীর
ওপর শিল্পীর শতভাগ	ওপর শিল্পী শতভাগ
শিল্পীর শতভাগ নিয়ন্ত্রণেই	শিল্পীর শতভাগ নিয়ন্ত্রণেই
শতভাগ নিয়ন্ত্রণেই তা	শতভাগ নিয়ন্ত্রণ তা
নিয়ন্ত্রণেই তা হয়ে	নিয়ন্ত্রণেই তা হয়ে
তা হয়ে ওঠে	তা হয়ে ওঠে
হয়ে ওঠে অর্থময়,	হয়ে ওঠে অর্থময়,
ওঠে অর্থময়, প্রতীকী	ওঠে অর্থময়, প্রতীকী
অর্থময়, প্রতীকী গুণসম্পন্ন,	অর্থময়, প্রতীকী গুণসম্পন্ন,
প্রতীকী গুণসম্পন্ন, সর্বোপরি	প্রতীকী গুণসম্পন্ন, সর্বোপরি
গুণসম্পন্ন, সর্বোপরি প্রাণবন্ত	গুণসম্পন্ন, সর্বোপরি প্রাণবন্ত
সর্বোপরি প্রাণবন্ত ও	সর্বোপরি প্রাণবন্ত ও
প্রাণবন্ত ও বাঙ্ময়।	প্রাণবন্ত ও বাঙ্ময়।
ও বাঙ্ময়। রং	ও বাঙ্ময়। রং
বাঙ্ময়। রং ব্যবহারেও	বাঙ্ময়। রং ব্যবহারেও
রং ব্যবহারেও লক্ষণীয়	রং ব্যবহার লক্ষণীয়
ব্যবহারেও লক্ষণীয় কাইয়ুম	ব্যবহারেও লক্ষণীয় কাইয়ুম
লক্ষণীয় কাইয়ুম চৌধুরীর	লক্ষণীয় কাইয়ুম চৌধুরীর
কাইয়ুম চৌধুরীর বিশিষ্টতা।	কাইয়ুম চৌধুরী বিশিষ্টতা।
চৌধুরীর বিশিষ্টতা। বাংলাদেশের	চৌধুরীর বিশিষ্টতা। বাংলাদেশের
বিশিষ্টতা। বাংলাদেশের প্রকৃতিই	বিশিষ্টতা। বাংলাদেশ প্রকৃতিই
বাংলাদেশের প্রকৃতিই যেন	বাংলাদেশের প্রকৃতি যেন
প্রকৃতিই যেন তাঁর	প্রকৃতিই যেন তাঁর
যেন তাঁর মস্তিষ্ককোষে	যেন তাঁর মস্তিষ্ককোষে
তাঁর মস্তিষ্ককোষে সব	তাঁর মস্তিষ্ককোষ সব
মস্তিষ্ককোষে সব সময়	মস্তিষ্ককোষে সব সময়
সব সময় এ	সব সময় এ
সময় এ ব্যাপারে	সময় এ ব্যাপারে
এ ব্যাপারে উজ্জ্বল	এ ব্যাপারে উজ্জ্বল
ব্যাপারে উজ্জ্বল হয়ে	ব্যাপারে উজ্জ্বল হয়ে
উজ্জ্বল হয়ে থাকে।	উজ্জ্বল হয় থাকে।
হয়ে থাকে। এ	হয়ে থাকে। এ
থাকে। এ কারণে	থাকে। এ কারণে
এ কারণে মৌলিক	এ কারণ মৌলিক
কারণে মৌলিক রঙের	কারণে মৌলিক রঙের
মৌলিক রঙের ঔজ্জ্বল্যকে	মৌলিক রঙ ঔজ্জ্বল্যকে
রঙের ঔজ্জ্বল্যকে যেমন	রঙের ঔজ্জ্বল্য যেমন
ঔজ্জ্বল্যকে যেমন তিনি	ঔজ্জ্বল্যকে যেমন তিনি
যেমন তিনি তাঁর	যেমন তিনি তাঁর
তিনি তাঁর কোনো	তিনি তাঁর কোনো
তাঁর কোনো কোনো	তাঁর কোনো কোনো
কোনো কোনো চিত্রে	কোনো কোনো চিত্রে
কোনো চিত্রে অপরিহার্য	কোনো চিত্র অপরিহার্য
চিত্রে অপরিহার্য করে	চিত্রে অপরিহার্য করে
অপরিহার্য করে তোলেন,	অপরিহার্য কর তোলেন,
করে তোলেন, তেমনি	করে তোলে, তেমনি
তোলেন, তেমনি তা	তোলেন, তেমনি তা
তেমনি তা কখনো	তেমনি তা কখনো
তা কখনো কখনো	তা কখনো কখনো
কখনো কখনো মিনিমাইজেশনের	কখনো কখনো মিনিমাইজেশনের
কখনো মিনিমাইজেশনের পথ	কখনো মিনিমাইজেশন পথ
মিনিমাইজেশনের পথ ধরে	মিনিমাইজেশনের পথ ধরে
পথ ধরে অগ্রসর	পথ ধর অগ্রসর
ধরে অগ্রসর হয়ে	ধরে অগ্রসর হয়ে
অগ্রসর হয়ে লাভ	অগ্রসর হয় লাভ
হয়ে লাভ করে	হয়ে লাভ করে
লাভ করে নয়নসুখকরতা	লাভ করে নয়নসুখকরতা
করে নয়নসুখকরতা ও	করে নয়নসুখকর ও
নয়নসুখকরতা ও সৌকুমার্য।	নয়নসুখকরতা ও সৌকুমার্য।
ও সৌকুমার্য। স্মরণীয়	ও সৌকুমার্য। স্মরণীয়
সৌকুমার্য। স্মরণীয় যে	সৌকুমার্য। স্মরণীয় যে
স্মরণীয় যে কাইয়ুম	স্মরণীয় যে কাইয়ুম
যে কাইয়ুম চৌধুরীর	যে কাইয়ুম চৌধুরীর
কাইয়ুম চৌধুরীর সৃজনশীলতা	কাইয়ুম চৌধুরী সৃজনশীলতা
চৌধুরীর সৃজনশীলতা শুধু	চৌধুরীর সৃজনশীল শুধু
সৃজনশীলতা শুধু প্রকাশনাশিল্প	সৃজনশীলতা শুধু প্রকাশনাশিল্প
শুধু প্রকাশনাশিল্প কিংবা	শুধু প্রকাশনাশিল্প কিংবা
প্রকাশনাশিল্প কিংবা চিত্রশিল্পের	প্রকাশনাশিল্প কিংবা চিত্রশিল্পের
কিংবা চিত্রশিল্পের মধ্যে	কিংবা চিত্রশিল্প মধ্যে
চিত্রশিল্পের মধ্যে সীমাবদ্ধ	চিত্রশিল্পের মধ্যে সীমাবদ্ধ
মধ্যে সীমাবদ্ধ থাকেনি।	মধ্যে সীমাবদ্ধ থাকেনি।
সীমাবদ্ধ থাকেনি। একসময়	সীমাবদ্ধ থাকেনি। একসময়
থাকেনি। একসময় তিনি	থাকেনি। একসময় তিনি
একসময় তিনি আলোকচিত্রের	একসময় তিনি আলোকচিত্রের
তিনি আলোকচিত্রের চর্চা	তিনি আলোকচিত্র চর্চা
আলোকচিত্রের চর্চা করেছেন;	আলোকচিত্রের চর্চা করেছেন;
চর্চা করেছেন; আলোকচিত্রের	চর্চা কর; আলোকচিত্রের
করেছেন; আলোকচিত্রের মধ্য	করেছেন; আলোকচিত্র মধ্য
আলোকচিত্রের মধ্য দিয়ে	আলোকচিত্রের মধ্য দিয়ে
মধ্য দিয়ে অভিজ্ঞতা	মধ্য দিয়ে অভিজ্ঞতা
দিয়ে অভিজ্ঞতা সঞ্চয়	দিয়ে অভিজ্ঞতা সঞ্চয়
অভিজ্ঞতা সঞ্চয় করেছেন	অভিজ্ঞতা সঞ্চয় করেছেন
সঞ্চয় করেছেন আলো-ছায়ার	সঞ্চয় কর আলো-ছায়ার
করেছেন আলো-ছায়ার ব্যবহার,	করেছেন আলো-ছায়া ব্যবহার,
আলো-ছায়ার ব্যবহার, কম্পোজিশন	আলো-ছায়ার ব্যবহার, কম্পোজিশন
ব্যবহার, কম্পোজিশন ও	ব্যবহার, কম্পোজিশন ও
কম্পোজিশন ও নকশাগুণ	কম্পোজিশন ও নকশাগুণ
ও নকশাগুণ সম্পর্কে।	ও নকশাগুণ সম্পর্কে।
নকশাগুণ সম্পর্কে। দ্বিতীয়ত	নকশাগুণ সম্পর্কে। দ্বিতীয়ত
সম্পর্কে। দ্বিতীয়ত উল্লেখযোগ্য,	সম্পর্কে। দ্বিতীয়ত উল্লেখযোগ্য,
দ্বিতীয়ত উল্লেখযোগ্য, শিশুর	দ্বিতীয়ত উল্লেখযোগ্য, শিশুর
উল্লেখযোগ্য, শিশুর প্রতি	উল্লেখযোগ্য, শিশু প্রতি
শিশুর প্রতি তাঁর	শিশুর প্রতি তাঁর
প্রতি তাঁর সৃষ্টিশীল	প্রতি তাঁর সৃষ্টিশীল
তাঁর সৃষ্টিশীল ভালোবাসার	তাঁর সৃষ্টিশীল ভালোবাসার
সৃষ্টিশীল ভালোবাসার বিষয়টি।	সৃষ্টিশীল ভালোবাসা বিষয়টি।
ভালোবাসার বিষয়টি। বাৎসল্য	ভালোবাসার বিষয়। বাৎসল্য
বিষয়টি। বাৎসল্য রসে	বিষয়টি। বাৎসল্য রসে
বাৎসল্য রসে সিক্ত	বাৎসল্য রসে সিক্ত
রসে সিক্ত একটি	রসে সিক্ত একটি
সিক্ত একটি মন	সিক্ত একটি মন
একটি মন কীভাবে	একটি মন কীভাবে
মন কীভাবে সৃজনশীলতায়	মন কীভাবে সৃজনশীলতায়
কীভাবে সৃজনশীলতায় রূপান্তরিত	কীভাবে সৃজনশীল রূপান্তরিত
সৃজনশীলতায় রূপান্তরিত হয়	সৃজনশীলতায় রূপান্তরিত হয়
রূপান্তরিত হয় তার	রূপান্তরিত হয় তার
হয় তার প্রমাণ	হয় তার প্রমাণ
তার প্রমাণ তাঁর	তার প্রমাণ তাঁর
প্রমাণ তাঁর তিনটি	প্রমাণ তাঁর তিনটি
তাঁর তিনটি ছড়ার	তাঁর তিনটি ছড়ার
তিনটি ছড়ার বই।	তিনটি ছড়া বই।
ছড়ার বই। প্রতিটি	ছড়ার বই। প্রতিটি
বই। প্রতিটি বই	বই। প্রতি বই
প্রতিটি বই সৃষ্টির	প্রতিটি বই সৃষ্টির
বই সৃষ্টির পেছনে	বই সৃষ্টি পেছনে
সৃষ্টির পেছনে রয়েছে	সৃষ্টির পেছনে রয়েছে
পেছনে রয়েছে একেকটি	পেছনে রয়েছে একেকটি
রয়েছে একেকটি শিশুর	রয়েছে একেক শিশুর
একেকটি শিশুর প্রতি	একেকটি শিশু প্রতি
শিশুর প্রতি তাঁর	শিশুর প্রতি তাঁর
প্রতি তাঁর গভীর	প্রতি তাঁর গভীর
তাঁর গভীর স্নেহ-মমতার	তাঁর গভীর স্নেহ-মমতার
গভীর স্নেহ-মমতার আখ্যান।	গভীর স্নেহ-মমতা আখ্যান।
স্নেহ-মমতার আখ্যান। তারপর	স্নেহ-মমতার আখ্যান। তারপর
আখ্যান। তারপর জীবনের	আখ্যান। তারপর জীবনের
তারপর জীবনের পড়ন্তবেলায়	তারপর জীবন পড়ন্তবেলায়
জীবনের পড়ন্তবেলায় বিভিন্ন	জীবনের পড়ন্তবেলা বিভিন্ন
পড়ন্তবেলায় বিভিন্ন দেশভ্রমণসূত্রে	পড়ন্তবেলায় বিভিন্ন দেশভ্রমণসূত্রে
বিভিন্ন দেশভ্রমণসূত্রে তাঁর	বিভিন্ন দেশভ্রমণসূত্র তাঁর
দেশভ্রমণসূত্রে তাঁর মধ্যে	দেশভ্রমণসূত্রে তাঁর মধ্যে
তাঁর মধ্যে জাগ্রত	তাঁর মধ্যে জাগ্রত
মধ্যে জাগ্রত হলো	মধ্যে জাগ্রত হলো
জাগ্রত হলো কাব্যানুভূতি।	জাগ্রত হলো কাব্যানুভূতি।
হলো কাব্যানুভূতি। ভ্রমণের	হলো কাব্যানুভূতি। ভ্রমণের
কাব্যানুভূতি। ভ্রমণের বিস্ময়কর	কাব্যানুভূতি। ভ্রমণ বিস্ময়কর
ভ্রমণের বিস্ময়কর আনন্দকে	ভ্রমণের বিস্ময়কর আনন্দকে
বিস্ময়কর আনন্দকে প্রকাশ	বিস্ময়কর আনন্দ প্রকাশ
আনন্দকে প্রকাশ করলেন	আনন্দকে প্রকাশ করলেন
প্রকাশ করলেন কাব্যের	প্রকাশ কর কাব্যের
করলেন কাব্যের ভাষায়।	করলেন কাব্য ভাষায়।
কাব্যের ভাষায়। এভাবে	কাব্যের ভাষা। এভাবে
ভাষায়। এভাবে সৃষ্টি	ভাষায়। এভাবে সৃষ্টি
এভাবে সৃষ্টি হলো	এভাবে সৃষ্টি হলো
সৃষ্টি হলো একগুচ্ছ	সৃষ্টি হলো একগুচ্ছ
হলো একগুচ্ছ ভালোবাসার	হলো একগুচ্ছ ভালোবাসার
একগুচ্ছ ভালোবাসার কবিতা,	একগুচ্ছ ভালোবাসা কবিতা,
ভালোবাসার কবিতা, যেখানে	ভালোবাসার কবিতা, যেখানে
কবিতা, যেখানে মানুষ	কবিতা, যেখানে মানুষ
যেখানে মানুষ ও	যেখানে মানুষ ও
মানুষ ও প্রকৃতি	মানুষ ও প্রকৃতি
ও প্রকৃতি একাকার।	ও প্রকৃতি একাকার।
প্রকৃতি একাকার। এ	প্রকৃতি একাকার। এ
একাকার। এ ছাড়া	একাকার। এ ছাড়া
এ ছাড়া তিনি	এ ছাড়া তিনি
ছাড়া তিনি আত্মস্মৃতিমূলক,	ছাড়া তিনি আত্মস্মৃতিমূলক,
তিনি আত্মস্মৃতিমূলক, ব্যক্তিত্বের	তিনি আত্মস্মৃতিমূলক, ব্যক্তিত্বের
আত্মস্মৃতিমূলক, ব্যক্তিত্বের স্মৃতিচারণামূলক,	আত্মস্মৃতিমূলক, ব্যক্তিত্ব স্মৃতিচারণামূলক,
ব্যক্তিত্বের স্মৃতিচারণামূলক, শিল্পসমালোচনামূলক	ব্যক্তিত্বের স্মৃতিচারণামূলক, শিল্পসমালোচনামূলক
স্মৃতিচারণামূলক, শিল্পসমালোচনামূলক যেসব	স্মৃতিচারণামূলক, শিল্পসমালোচনামূলক যেসব
শিল্পসমালোচনামূলক যেসব গদ্য	শিল্পসমালোচনামূলক যেসব গদ্য
যেসব গদ্য রচনা	যেসব গদ্য রচনা
গদ্য রচনা করেছেন,	গদ্য রচনা করেছেন,
রচনা করেছেন, তাতেও	রচনা কর, তাতেও
করেছেন, তাতেও লক্ষণীয়	করেছেন, তাতে লক্ষণীয়
তাতেও লক্ষণীয় তাঁর	তাতেও লক্ষণীয় তাঁর
লক্ষণীয় তাঁর সৃজনশীলতা।	লক্ষণীয় তাঁর সৃজনশীলতা।
তাঁর সৃজনশীলতা। তাঁর	তাঁর সৃজনশীল। তাঁর
সৃজনশীলতা। তাঁর গদ্য	সৃজনশীলতা। তাঁর গদ্য
তাঁর গদ্য যেমন	তাঁর গদ্য যেমন
গদ্য যেমন সৃষ্টিশীল,	গদ্য যেমন সৃষ্টিশীল,
যেমন সৃষ্টিশীল, তেমনি	যেমন সৃষ্টিশীল, তেমনি
সৃষ্টিশীল, তেমনি প্রসাদ	সৃষ্টিশীল, তেমনি প্রসাদ
তেমনি প্রসাদ গুণসম্পন্ন।	তেমনি প্রসাদ গুণসম্পন্ন।
প্রসাদ গুণসম্পন্ন। আরেকটি	প্রসাদ গুণসম্পন্ন। আরেকটি
গুণসম্পন্ন। আরেকটি একান্ত	গুণসম্পন্ন। আরেক একান্ত
আরেকটি একান্ত ব্যক্তিগত	আরেকটি একান্ত ব্যক্তিগত
একান্ত ব্যক্তিগত বিষয়ও	একান্ত ব্যক্তিগত বিষয়ও
ব্যক্তিগত বিষয়ও প্রসঙ্গত	ব্যক্তিগত বিষয় প্রসঙ্গত
বিষয়ও প্রসঙ্গত স্মরণীয়;	বিষয়ও প্রসঙ্গত স্মরণীয়;
প্রসঙ্গত স্মরণীয়; তা	প্রসঙ্গত স্মরণীয়; তা
স্মরণীয়; তা হলো:	স্মরণীয়; তা হলো:
তা হলো: দাম্পত্যপ্রণয়।	তা হলো: দাম্পত্যপ্রণয়।
হলো: দাম্পত্যপ্রণয়। এই	হলো: দাম্পত্যপ্রণয়। এই
দাম্পত্যপ্রণয়। এই প্রণয়কে	দাম্পত্যপ্রণয়। এই প্রণয়কে
এই প্রণয়কে অব্যাহতভাবে	এই প্রণয়কে অব্যাহতভাবে
প্রণয়কে অব্যাহতভাবে মাধুর্যময়	প্রণয়কে অব্যাহতভাবে মাধুর্যময়
অব্যাহতভাবে মাধুর্যময় করে	অব্যাহতভাবে মাধুর্যময় করে
মাধুর্যময় করে রাখার	মাধুর্যময় করে রাখার
করে রাখার ক্ষেত্রে	করে রাখা ক্ষেত্রে
রাখার ক্ষেত্রে তাঁর	রাখার ক্ষেত্রে তাঁর
ক্ষেত্রে তাঁর দিক	ক্ষেত্রে তাঁর দিক
তাঁর দিক থেকে	তাঁর দিক থেকে
দিক থেকে ছিল	দিক থেকে ছিল
থেকে ছিল বিপুল	থেকে ছিল বিপুল
ছিল বিপুল সংযম	ছিল বিপুল সংযম
বিপুল সংযম ও	বিপুল সংযম ও
সংযম ও ত্যাগ	সংযম ও ত্যাগ
ও ত্যাগ স্বীকারের	ও ত্যাগ স্বীকারের
ত্যাগ স্বীকারের সাধনা।	ত্যাগ স্বীকার সাধনা।
স্বীকারের সাধনা। এই	স্বীকারের সাধনা। এই
সাধনা। এই সাধনাকে	সাধনা। এই সাধনাকে
এই সাধনাকে শিল্পে	এই সাধনা শিল্পে
সাধনাকে শিল্পে পরিণত	সাধনাকে শিল্প পরিণত
শিল্পে পরিণত করতে	শিল্পে পরিণত করতে
পরিণত করতে পেরেছিলেন	পরিণত কর পেরেছিলেন
করতে পেরেছিলেন বলেই,	করতে পেরে বলেই,
পেরেছিলেন বলেই, বিস্ময়কর	পেরেছিলেন বল, বিস্ময়কর
বলেই, বিস্ময়কর হলো,	বলেই, বিস্ময়কর হলো,
বিস্ময়কর হলো, অতি	বিস্ময়কর হলো, অতি
হলো, অতি সংকীর্ণ	হলো, অতি সংকীর্ণ
অতি সংকীর্ণ একটি	অতি সংকীর্ণ একটি
সংকীর্ণ একটি পরিসরের	সংকীর্ণ এক পরিসরের
একটি পরিসরের মধ্যে	একটি পরিসর মধ্যে
পরিসরের মধ্যে থেকে	পরিসরের মধ্যে থেকে
মধ্যে থেকে তাঁর	মধ্যে থেকে তাঁর
থেকে তাঁর পক্ষে	থেকে তাঁর পক্ষে
তাঁর পক্ষে সৃষ্টি-আনন্দের	তাঁর পক্ষে সৃষ্টি-আনন্দের
পক্ষে সৃষ্টি-আনন্দের অজস্র	পক্ষে সৃষ্টি-আনন্দ অজস্র
সৃষ্টি-আনন্দের অজস্র তার	সৃষ্টি-আনন্দের অজস্র তার
অজস্র তার মধ্যে	অজস্র তার মধ্যে
তার মধ্যে আমৃত্যু	তার মধ্যে আমৃত্যু
মধ্যে আমৃত্যু নিমগ্ন	মধ্যে আমৃত্যু নিমগ্ন
আমৃত্যু নিমগ্ন থাকা	আমৃত্যু নিমগ্ন থাকা
নিমগ্ন থাকা সম্ভব	নিমগ্ন থাকা সম্ভব
থাকা সম্ভব হয়েছিল।	থাকা সম্ভব হয়েছিল।
সম্ভব হয়েছিল। কাইয়ুম	সম্ভব হয়। কাইয়ুম
হয়েছিল। কাইয়ুম চৌধুরী	হয়েছিল। কাইয়ুম চৌধুরী
কাইয়ুম চৌধুরী ছিলেন	কাইয়ুম চৌধুরী ছিলেন
চৌধুরী ছিলেন আপাদমস্তক	চৌধুরী ছিল আপাদমস্তক
ছিলেন আপাদমস্তক রুচিশীল	ছিলেন আপাদমস্তক রুচিশীল
আপাদমস্তক রুচিশীল ও	আপাদমস্তক রুচিশীল ও
রুচিশীল ও সৌন্দর্যপিয়াসী	রুচিশীল ও সৌন্দর্যপিয়াসী
ও সৌন্দর্যপিয়াসী মানুষ।	ও সৌন্দর্যপিয়াসী মানুষ।
সৌন্দর্যপিয়াসী মানুষ। সুন্দরের	সৌন্দর্যপিয়াসী মানুষ। সুন্দরের
মানুষ। সুন্দরের সৃষ্টিমুখরতায়ই	মানুষ। সুন্দর সৃষ্টিমুখরতায়ই
সুন্দরের সৃষ্টিমুখরতায়ই অতিবাহিত	সুন্দরের সৃষ্টিমুখর অতিবাহিত
সৃষ্টিমুখরতায়ই অতিবাহিত হয়েছে	সৃষ্টিমুখরতায়ই অতিবাহিত হয়েছে
অতিবাহিত হয়েছে তাঁর	অতিবাহিত হয় তাঁর
হয়েছে তাঁর বিরাশিরও	হয়েছে তাঁর বিরাশিরও
তাঁর বিরাশিরও অধিক	তাঁর বিরাশি অধিক
বিরাশিরও অধিক বয়সের	বিরাশিরও অধিক বয়সের
অধিক বয়সের জীবন।	অধিক বয়স জীবন।
বয়সের জীবন। অফুরন্ত	বয়সের জীবন। অফুরন্ত
জীবন। অফুরন্ত প্রাণশক্তি	জীবন। অফুরন্ত প্রাণশক্তি
অফুরন্ত প্রাণশক্তি নিয়ে	অফুরন্ত প্রাণশক্তি নিয়ে
প্রাণশক্তি নিয়ে জীবনের	প্রাণশক্তি নিয়ে জীবনের
নিয়ে জীবনের শেষ	নিয়ে জীবন শেষ
জীবনের শেষ মুহূর্ত	জীবনের শেষ মুহূর্ত
শেষ মুহূর্ত পর্যন্ত	শেষ মুহূর্ত পর্যন্ত
মুহূর্ত পর্যন্ত ক্লান্তিহীনভাবে	মুহূর্ত পর্যন্ত ক্লান্তিহীনভাবে
পর্যন্ত ক্লান্তিহীনভাবে সৃজনশীলতার	পর্যন্ত ক্লান্তিহীন সৃজনশীলতার
ক্লান্তিহীনভাবে সৃজনশীলতার মধ্যেই	ক্লান্তিহীনভাবে সৃজনশীল মধ্যেই
সৃজনশীলতার মধ্যেই তিনি	সৃজনশীলতার মধ্য তিনি
মধ্যেই তিনি ছিলেন	মধ্যেই তিনি ছিলেন
তিনি ছিলেন নিমজ্জিত।	তিনি ছিলেন নিমজ্জিত।
ছিলেন নিমজ্জিত। এরই	ছিলেন নিমজ্জিত। এরই
নিমজ্জিত। এরই মধ্যে	নিমজ্জিত। এর মধ্যে
এরই মধ্যে নিজের	এরই মধ্যে নিজের
মধ্যে নিজের শিল্পীজীবন	মধ্যে নিজ শিল্পীজীবন
নিজের শিল্পীজীবন নিয়ে,	নিজের শিল্পীজীবন নিয়ে,
শিল্পীজীবন নিয়ে, নিজের	শিল্পীজীবন নিয়ে, নিজের
নিয়ে, নিজের রচিত	নিয়ে, নিজ রচিত
নিজের রচিত গদ্য	নিজের রচিত গদ্য
রচিত গদ্য নিয়ে,	রচিত গদ্য নিয়ে,
গদ্য নিয়ে, কবিতা	গদ্য নিয়ে, কবিতা
নিয়ে, কবিতা নিয়ে,	নিয়ে, কবিতা নিয়ে,
কবিতা নিয়ে, প্রচ্ছদশিল্প	কবিতা নিয়ে, প্রচ্ছদশিল্প
নিয়ে, প্রচ্ছদশিল্প নিয়ে,	নিয়ে, প্রচ্ছদশিল্প নিয়ে,
প্রচ্ছদশিল্প নিয়ে, তাঁর	প্রচ্ছদশিল্প নিয়ে, তাঁর
নিয়ে, তাঁর শিল্প	নিয়ে, তাঁর শিল্প
তাঁর শিল্প বিষয়ে	তাঁর শিল্প বিষয়ে
শিল্প বিষয়ে বিভিন্ন	শিল্প বিষয় বিভিন্ন
বিষয়ে বিভিন্ন জনের	বিষয়ে বিভিন্ন জনের
বিভিন্ন জনের লেখা	বিভিন্ন জন লেখা
জনের লেখা নিয়ে	জনের লেখা নিয়ে
লেখা নিয়ে বই	লেখা নিয়ে বই
নিয়ে বই প্রকাশের	নিয়ে বই প্রকাশের
বই প্রকাশের পরিকল্পনা	বই প্রকাশ পরিকল্পনা
প্রকাশের পরিকল্পনা তাঁর	প্রকাশের পরিকল্পনা তাঁর
পরিকল্পনা তাঁর ছিল।	পরিকল্পনা তাঁর ছিল।
তাঁর ছিল। জয়নুলের	তাঁর ছিল। জয়নুলের
ছিল। জয়নুলের জন্মশতবর্ষকে	ছিল। জয়নুল জন্মশতবর্ষকে
জয়নুলের জন্মশতবর্ষকে কীভাবে	জয়নুলের জন্মশতবর্ষ কীভাবে
জন্মশতবর্ষকে কীভাবে তাৎপর্যপূর্ণ	জন্মশতবর্ষকে কীভাবে তাৎপর্যপূর্ণ
কীভাবে তাৎপর্যপূর্ণ করে	কীভাবে তাৎপর্যপূর্ণ করে
তাৎপর্যপূর্ণ করে তোলা	তাৎপর্যপূর্ণ কর তোলা
করে তোলা যায়	করে তোলা যায়
তোলা যায় তা	তোলা যায় তা
যায় তা নিয়েও	যায় তা নিয়েও
তা নিয়েও ছিল	তা নিয়ে ছিল
নিয়েও ছিল তাঁর	নিয়েও ছিল তাঁর
ছিল তাঁর নানা	ছিল তাঁর নানা
তাঁর নানা পরিকল্পনা।	তাঁর নানা পরিকল্পনা।
নানা পরিকল্পনা। এসব	নানা পরিকল্পনা। এসব
পরিকল্পনা। এসব পরিকল্পনার	পরিকল্পনা। এসব পরিকল্পনার
এসব পরিকল্পনার সঙ্গে	এসব পরিকল্পনা সঙ্গে
পরিকল্পনার সঙ্গে তিনি	পরিকল্পনার সঙ্গ তিনি
সঙ্গে তিনি আমাকেও	সঙ্গে তিনি আমাকেও
তিনি আমাকেও ঘনিষ্ঠভাবে	তিনি আমা ঘনিষ্ঠভাবে
আমাকেও ঘনিষ্ঠভাবে যুক্ত	আমাকেও ঘনিষ্ঠ যুক্ত
ঘনিষ্ঠভাবে যুক্ত করেছিলেন।	ঘনিষ্ঠভাবে যুক্ত করেছিলেন।
যুক্ত করেছিলেন। তাঁর	যুক্ত কর। তাঁর
করেছিলেন। তাঁর শিল্পীজীবনের	করেছিলেন। তাঁর শিল্পীজীবনের
তাঁর শিল্পীজীবনের বৈচিত্র্যময়	তাঁর শিল্পীজীবন বৈচিত্র্যময়
শিল্পীজীবনের বৈচিত্র্যময় অধ্যায়	শিল্পীজীবনের বৈচিত্র্য অধ্যায়
বৈচিত্র্যময় অধ্যায় নিয়ে	বৈচিত্র্যময় অধ্যায় নিয়ে
অধ্যায় নিয়ে রচিত	অধ্যায় নিয়ে রচিত
নিয়ে রচিত বইটির	নিয়ে রচিত বইটির
রচিত বইটির পাণ্ডুলিপি	রচিত বই পাণ্ডুলিপি
বইটির পাণ্ডুলিপি পাঠ	বইটির পাণ্ডুলিপি পাঠ
পাণ্ডুলিপি পাঠ করে	পাণ্ডুলিপি পাঠ করে
পাঠ করে তিনি	পাঠ কর তিনি
করে তিনি চূড়ান্ত	করে তিনি চূড়ান্ত
তিনি চূড়ান্ত করে	তিনি চূড়ান্ত করে
চূড়ান্ত করে গিয়েছেন।	চূড়ান্ত কর গিয়েছেন।
করে গিয়েছেন। এটি	করে গিয়েছে। এটি
গিয়েছেন। এটি প্রথমা	গিয়েছেন। এটি প্রথমা
এটি প্রথমা প্রকাশন	এটি প্রথমা প্রকাশন
প্রথমা প্রকাশন থেকে	প্রথমা প্রকাশন থেকে
প্রকাশন থেকে প্রকাশিত	প্রকাশন থেকে প্রকাশিত
থেকে প্রকাশিত হবে।	থেকে প্রকাশিত হবে।
প্রকাশিত হবে। তাঁর	প্রকাশিত হবে। তাঁর
হবে। তাঁর শিল্পবিষয়ক	হবে। তাঁর শিল্পবিষয়ক
তাঁর শিল্পবিষয়ক মূল্যায়নধর্মী	তাঁর শিল্পবিষয়ক মূল্যায়নধর্মী
শিল্পবিষয়ক মূল্যায়নধর্মী রচনার	শিল্পবিষয়ক মূল্যায়নধর্মী রচনার
মূল্যায়নধর্মী রচনার বইটির	মূল্যায়নধর্মী রচনা বইটির
রচনার বইটির পাণ্ডুলিপিও	রচনার বই পাণ্ডুলিপিও
বইটির পাণ্ডুলিপিও তিনি	বইটির পাণ্ডুলিপি তিনি
পাণ্ডুলিপিও তিনি আমাকে	পাণ্ডুলিপিও তিনি আমাকে
তিনি আমাকে দিয়ে	তিনি আমা দিয়ে
আমাকে দিয়ে চূড়ান্ত	আমাকে দিয়ে চূড়ান্ত
দিয়ে চূড়ান্ত করে	দিয়ে চূড়ান্ত করে
চূড়ান্ত করে গেছেন।	চূড়ান্ত করে গেছেন।
করে গেছেন। বেঙ্গল	করে গেছে। বেঙ্গল
গেছেন। বেঙ্গল ফাউন্ডেশন	গেছেন। বেঙ্গল ফাউন্ডেশন
বেঙ্গল ফাউন্ডেশন থেকে	বেঙ্গল ফাউন্ডেশন থেকে
ফাউন্ডেশন থেকে প্রকাশের	ফাউন্ডেশন থেকে প্রকাশের
থেকে প্রকাশের কথা	থেকে প্রকাশ কথা
প্রকাশের কথা রয়েছে	প্রকাশের কথা রয়েছে
কথা রয়েছে এটি।	কথা রয়েছে এটি।
রয়েছে এটি। কবিতা	রয়েছে এটি। কবিতা
এটি। কবিতা ও	এটি। কবিতা ও
কবিতা ও প্রচ্ছদবিষয়ক	কবিতা ও প্রচ্ছদবিষয়ক
ও প্রচ্ছদবিষয়ক পাণ্ডুলিপি	ও প্রচ্ছদবিষয়ক পাণ্ডুলিপি
প্রচ্ছদবিষয়ক পাণ্ডুলিপি তিনি	প্রচ্ছদবিষয়ক পাণ্ডুলিপি তিনি
পাণ্ডুলিপি তিনি তৈরি	পাণ্ডুলিপি তিনি তৈরি
তিনি তৈরি করছিলেন।	তিনি তৈরি করছিলেন।
তৈরি করছিলেন। কাব্যগ্রন্থের	তৈরি কর। কাব্যগ্রন্থের
করছিলেন। কাব্যগ্রন্থের একটি	করছিলেন। কাব্যগ্রন্থ একটি
কাব্যগ্রন্থের একটি রোমান্টিক	কাব্যগ্রন্থের এক রোমান্টিক
একটি রোমান্টিক নাম	একটি রোমান্টিক নাম
রোমান্টিক নাম নিয়েও	রোমান্টিক নাম নিয়েও
নাম নিয়েও তিনি	নাম নিয়ে তিনি
নিয়েও তিনি ভেবেছিলেন।	নিয়েও তিনি ভেবেছিলেন।
তিনি ভেবেছিলেন। গত	তিনি ভেবেছিল। গত
ভেবেছিলেন। গত এক	ভেবেছিলেন। গত এক
গত এক যুগেরও	গত এক যুগেরও
এক যুগেরও অধিককাল	এক যুগ অধিককাল
যুগেরও অধিককাল ধরে	যুগেরও অধিককাল ধরে
অধিককাল ধরে প্রতিবছরই	অধিককাল ধরে প্রতিবছরই
ধরে প্রতিবছরই তাঁর	ধরে প্রতিবছর তাঁর
প্রতিবছরই তাঁর জন্মদিন	প্রতিবছরই তাঁর জন্মদিন
তাঁর জন্মদিন পালিত	তাঁর জন্মদিন পালিত
জন্মদিন পালিত হয়ে	জন্মদিন পালিত হয়ে
পালিত হয়ে আসছে।	পালিত হয়ে আসছে।
হয়ে আসছে। এর	হয়ে আসছে। এর
আসছে। এর মধ্যে	আসছে। এর মধ্যে
এর মধ্যে জন্মদিন	এর মধ্যে জন্মদিন
মধ্যে জন্মদিন উপলক্ষে	মধ্যে জন্মদিন উপলক্ষে
জন্মদিন উপলক্ষে প্রদর্শনী	জন্মদিন উপলক্ষ প্রদর্শনী
উপলক্ষে প্রদর্শনী আয়োজনেরও	উপলক্ষে প্রদর্শনী আয়োজনেরও
প্রদর্শনী আয়োজনেরও একাধিক	প্রদর্শনী আয়োজন একাধিক
আয়োজনেরও একাধিক ঘটনা	আয়োজনেরও একাধিক ঘটনা
একাধিক ঘটনা ঘটেছে।	একাধিক ঘটনা ঘটেছে।
ঘটনা ঘটেছে। ৮৩তম	ঘটনা ঘটেছে। ৮৩তম
ঘটেছে। ৮৩তম জয়ন্তীতে	ঘটেছে। ৮৩তম জয়ন্তীতে
৮৩তম জয়ন্তীতে একটি	৮৩তম জয়ন্তী একটি
জয়ন্তীতে একটি রেখাচিত্র	জয়ন্তীতে একটি রেখাচিত্র
একটি রেখাচিত্র প্রদর্শনী	একটি রেখাচিত্র প্রদর্শনী
রেখাচিত্র প্রদর্শনী ও	রেখাচিত্র প্রদর্শনী ও
প্রদর্শনী ও তা	প্রদর্শনী ও তা
ও তা নিয়ে	ও তা নিয়ে
তা নিয়ে একটি	তা নিয়ে একটি
নিয়ে একটি বই	নিয়ে একটি বই
একটি বই প্রকাশেরও	একটি বই প্রকাশেরও
বই প্রকাশেরও পরিকল্পনা	বই প্রকাশ পরিকল্পনা
প্রকাশেরও পরিকল্পনা ছিল।	প্রকাশেরও পরিকল্পনা ছিল।
পরিকল্পনা ছিল। এসব	পরিকল্পনা ছিল। এসব
ছিল। এসব পরিকল্পনা	ছিল। এসব পরিকল্পনা
এসব পরিকল্পনা অসমাপ্ত	এসব পরিকল্পনা অসমাপ্ত
পরিকল্পনা অসমাপ্ত রেখেই	পরিকল্পনা অসমাপ্ত রেখেই
অসমাপ্ত রেখেই তিনি	অসমাপ্ত রেখে তিনি
রেখেই তিনি আকস্মিকভাবে	রেখেই তিনি আকস্মিকভাবে
তিনি আকস্মিকভাবে বিদায়	তিনি আকস্মিক বিদায়
আকস্মিকভাবে বিদায় নিলেন।	আকস্মিকভাবে বিদায় নিলেন।
বিদায় নিলেন। কেমন	বিদায় নিলেন। কেমন
নিলেন। কেমন একটা	নিলেন। কেমন একটা
কেমন একটা শূন্যতার	কেমন একটা শূন্যতার
একটা শূন্যতার মধ্যে	একটা শূন্যতা মধ্যে
শূন্যতার মধ্যে সবাইকে	শূন্যতার মধ্যে সবাইকে
মধ্যে সবাইকে রেখে	মধ্যে সবাই রেখে
সবাইকে রেখে চলে	সবাইকে রেখে চলে
রেখে চলে গেলেন	রেখে চলে গেলেন
চলে গেলেন শুধু	চলে গেলেন শুধু
গেলেন শুধু একা।	গেলেন শুধু একা।
শুধু একা। সেই	শুধু একা। সেই
একা। সেই অসীম	একা। সেই অসীম
সেই অসীম শূন্যতার	সেই অসীম শূন্যতার
অসীম শূন্যতার মধ্যেই	অসীম শূন্যতা মধ্যেই
শূন্যতার মধ্যেই এই	শূন্যতার মধ্যে এই
মধ্যেই এই প্রথম	মধ্যেই এই প্রথম
এই প্রথম তাঁর	এই প্রথম তাঁর
প্রথম তাঁর জন্মদিন	প্রথম তাঁর জন্মদিন
তাঁর জন্মদিন পালিত	তাঁর জন্মদিন পালিত
জন্মদিন পালিত হচ্ছে,	জন্মদিন পালিত হচ্ছে,
পালিত হচ্ছে, যেখানে	পালিত হচ্ছে, যেখানে
হচ্ছে, যেখানে শুধু	হচ্ছে, যেখান শুধু
যেখানে শুধু তিনি	যেখানে শুধু তিনি
শুধু তিনি সশরীরে	শুধু তিনি সশরীরে
তিনি সশরীরে অনুপস্থিত।	তিনি সশরীর অনুপস্থিত।
হঠাৎ সেদিন অন্যদিনে	হঠাৎ সেদিন অন্যদিনে
সেদিন অন্যদিনে তোমার	সেদিন অন্যদিন তোমার
অন্যদিনে তোমার গড়া	অন্যদিনে তোমার গড়া
তোমার গড়া ফুলবাগানে	তোমার গড়া ফুলবাগানে
গড়া ফুলবাগানে অবাক	গড়া ফুলবাগান অবাক
ফুলবাগানে অবাক চোখে	ফুলবাগানে অবাক চোখে
অবাক চোখে তাকিয়ে	অবাক চোখ তাকিয়ে
চোখে তাকিয়ে দেখি	চোখে তাকিয়ে দেখি
তাকিয়ে দেখি নানারকম	তাকিয়ে দেখি নানারকম
দেখি নানারকম ফুল	দেখি নানারকম ফুল
নানারকম ফুল ও	নানারকম ফুল ও
ফুল ও পাখি।	ফুল ও পাখি।
ও পাখি। মিশ্র	ও পাখি। মিশ্র
পাখি। মিশ্র সুরের	পাখি। মিশ্র সুরের
মিশ্র সুরের কলকাকলি	মিশ্র সুর কলকাকলি
সুরের কলকাকলি ভুবন	সুরের কলকাকলি ভুবন
কলকাকলি ভুবন তোমার	কলকাকলি ভুবন তোমার
ভুবন তোমার যায়	ভুবন তোমা যায়
তোমার যায় উছলি	তোমার যায় উছলি
যায় উছলি যায়	যায় উছলি যায়
উছলি যায় ভেসে	উছলি যায় ভেসে
যায় ভেসে যায়	যায় ভেসে যায়
ভেসে যায় নানান	ভেসে যায় নানান
যায় নানান দিকে	যায় নানান দিকে
নানান দিকে সৃষ্টি	নানান দিকে সৃষ্টি
দিকে সৃষ্টি তোমার	দিকে সৃষ্টি তোমার
সৃষ্টি তোমার হয়নি	সৃষ্টি তোমার হয়নি
তোমার হয়নি ফিকে	তোমার হয়নি ফিকে
হয়নি ফিকে ছাপচিত্রে	হয়নি ফিকে ছাপচিত্রে
ফিকে ছাপচিত্রে রাখছ	ফিকে ছাপচিত্রে রাখছ
ছাপচিত্রে রাখছ ছাপ	ছাপচিত্রে রাখছ ছাপ
রাখছ ছাপ হরেক	রাখছ ছাপ হরেক
ছাপ হরেক রকম	ছাপ হরেক রকম
হরেক রকম লিথোগ্রাফ	হরেক রকম লিথোগ্রাফ
রকম লিথোগ্রাফ নানান	রকম লিথোগ্রাফ নানান
লিথোগ্রাফ নানান আকার	লিথোগ্রাফ নানান আকার
নানান আকার নানান	নানান আকার নানান
আকার নানান রঙে	আকার নানান রঙে
নানান রঙে ভালোবাসার	নানান রঙে ভালোবাসার
রঙে ভালোবাসার নানান	রঙে ভালোবাসা নানান
ভালোবাসার নানান ঢঙে।	ভালোবাসার নানান ঢঙে।
নানান ঢঙে। ২	নানান ঢঙ। ২
ঢঙে। ২ আঙুল	ঢঙে। ২ আঙুল
২ আঙুল সরিয়ে	২ আঙুল সরিয়ে
আঙুল সরিয়ে রাখি	আঙুল সরিয়ে রাখি
সরিয়ে রাখি মুঠোফোন	সরিয়ে রাখি মুঠোফোন
রাখি মুঠোফোন থেকে	রাখি মুঠোফোন থেকে
মুঠোফোন থেকে ইচ্ছেপূরণে	মুঠোফোন থেকে ইচ্ছেপূরণে
থেকে ইচ্ছেপূরণে অতিকষ্টে	থেকে ইচ্ছেপূরণ অতিকষ্টে
ইচ্ছেপূরণে অতিকষ্টে প্রয়াস	ইচ্ছেপূরণে অতিকষ্ট প্রয়াস
অতিকষ্টে প্রয়াস দমন	অতিকষ্টে প্রয়াস দমন
প্রয়াস দমন পরাজিতের	প্রয়াস দমন পরাজিতের
দমন পরাজিতের মুখোশে	দমন পরাজিত মুখোশে
পরাজিতের মুখোশে কেন	পরাজিতের মুখোশ কেন
মুখোশে কেন দেখা	মুখোশে কেন দেখা
কেন দেখা দেবে	কেন দেখা দেবে
দেখা দেবে বারংবার।	দেখা দেবে বারংবার।
দেবে বারংবার। কি	দেবে বারংবার। কি
বারংবার। কি হবে	বারংবার। কি হবে
কি হবে জেনে	কি হবে জেনে
হবে জেনে জলবাতাসের	হবে জেনে জলবাতাসের
জেনে জলবাতাসের পূর্বাভাস?	জেনে জলবাতাস পূর্বাভাস?
জলবাতাসের পূর্বাভাস? কত	জলবাতাসের পূর্বাভাস? কত
পূর্বাভাস? কত ডিগ্রি	পূর্বাভাস? কত ডিগ্রি
কত ডিগ্রি সেলসিয়াস?	কত ডিগ্রি সেলসিয়াস?
ডিগ্রি সেলসিয়াস? এমনিতেই	ডিগ্রি সেলসিয়াস? এমনিতেই
সেলসিয়াস? এমনিতেই সবকিছু	সেলসিয়াস? এমনি সবকিছু
এমনিতেই সবকিছু উঁচুগ্রামে	এমনিতেই সবকিছু উঁচুগ্রামে
সবকিছু উঁচুগ্রামে ধারণ	সবকিছু উঁচুগ্রাম ধারণ
উঁচুগ্রামে ধারণ করেছে	উঁচুগ্রামে ধারণ করেছে
ধারণ করেছে সবুজ	ধারণ কর সবুজ
করেছে সবুজ ঘাস	করেছে সবুজ ঘাস
সবুজ ঘাস ধারণ	সবুজ ঘাস ধারণ
ঘাস ধারণ করেছে	ঘাস ধারণ করেছে
ধারণ করেছে হলুদ	ধারণ কর হলুদ
করেছে হলুদ বর্ণ	করেছে হলুদ বর্ণ
হলুদ বর্ণ শুকনো	হলুদ বর্ণ শুকনো
বর্ণ শুকনো খালে	বর্ণ শুকনো খালে
শুকনো খালে ফাটল	শুকনো খাল ফাটল
খালে ফাটল জলের	খালে ফাটল জলের
ফাটল জলের অস্তিত্ব	ফাটল জল অস্তিত্ব
জলের অস্তিত্ব বিলীন	জলের অস্তিত্ব বিলীন
অস্তিত্ব বিলীন তৈরি	অস্তিত্ব বিলীন তৈরি
বিলীন তৈরি মাটিতে	বিলীন তৈরি মাটিতে
তৈরি মাটিতে যেখানে	তৈরি মাটি যেখানে
মাটিতে যেখানে রোপিত	মাটিতে যেখান রোপিত
যেখানে রোপিত হবে	যেখানে রোপিত হবে
রোপিত হবে ধান	রোপিত হবে ধান
হবে ধান উঠে	হবে ধান উঠে
ধান উঠে গেছে	ধান উঠে গেছে
উঠে গেছে নৌকো	উঠে গেছে নৌকো
গেছে নৌকো পুড়ছে	গেছে নৌকো পুড়ছে
নৌকো পুড়ছে সাঁকো	নৌকো পুড়ছে সাঁকো
পুড়ছে সাঁকো নির্মেঘ	পুড়ছে সাঁকো নির্মেঘ
সাঁকো নির্মেঘ আকাশে	সাঁকো নির্মেঘ আকাশে
নির্মেঘ আকাশে বৃষ্টিহীন	নির্মেঘ আকাশ বৃষ্টিহীন
আকাশে বৃষ্টিহীন বাতাসে	আকাশে বৃষ্টিহীন বাতাসে
বৃষ্টিহীন বাতাসে এতটা	বৃষ্টিহীন বাতাস এতটা
বাতাসে এতটা নিশ্চুপ	বাতাসে এতটা নিশ্চুপ
এতটা নিশ্চুপ কী	এতটা নিশ্চুপ কী
নিশ্চুপ কী করে	নিশ্চুপ কী করে
কী করে থাকো?	কী কর থাকো?
এই লেখায় ধরা	এই লেখা ধরা
লেখায় ধরা আছে	লেখায় ধরা আছে
ধরা আছে কাইয়ুম	ধরা আছে কাইয়ুম
আছে কাইয়ুম চৌধুরীর	আছে কাইয়ুম চৌধুরীর
কাইয়ুম চৌধুরীর মনের	কাইয়ুম চৌধুরী মনের
চৌধুরীর মনের টুকরো	চৌধুরীর মন টুকরো
মনের টুকরো ভাবনা—যেখানে	মনের টুকরো ভাবনা—যেখানে
টুকরো ভাবনা—যেখানে শিল্পকলা,	টুকরো ভাবনা—যেখান শিল্পকলা,
ভাবনা—যেখানে শিল্পকলা, ছবির	ভাবনা—যেখানে শিল্পকলা, ছবির
শিল্পকলা, ছবির ভাষা,	শিল্পকলা, ছবি ভাষা,
ছবির ভাষা, শিল্পীর	ছবির ভাষা, শিল্পীর
ভাষা, শিল্পীর দায়িত্বসহ	ভাষা, শিল্পী দায়িত্বসহ
শিল্পীর দায়িত্বসহ নানা	শিল্পীর দায়িত্ব নানা
দায়িত্বসহ নানা বিষয়ে	দায়িত্বসহ নানা বিষয়ে
নানা বিষয়ে রয়েছে	নানা বিষয় রয়েছে
বিষয়ে রয়েছে তাঁর	বিষয়ে রয়েছে তাঁর
রয়েছে তাঁর গভীর	রয়েছে তাঁর গভীর
তাঁর গভীর পর্যবেক্ষণ।	তাঁর গভীর পর্যবেক্ষণ।
গভীর পর্যবেক্ষণ। প্রয়াণের	গভীর পর্যবেক্ষণ। প্রয়াণের
পর্যবেক্ষণ। প্রয়াণের কিছুকাল	পর্যবেক্ষণ। প্রয়াণ কিছুকাল
প্রয়াণের কিছুকাল আগে	প্রয়াণের কিছুকাল আগে
কিছুকাল আগে শিল্পী	কিছুকাল আগ শিল্পী
আগে শিল্পী নিজেই	আগে শিল্পী নিজেই
শিল্পী নিজেই লিখেছিলেন	শিল্পী নিজ লিখেছিলেন
নিজেই লিখেছিলেন টুকরো	নিজেই লিখেছিল টুকরো
লিখেছিলেন টুকরো কিন্তু	লিখেছিলেন টুকরো কিন্তু
টুকরো কিন্তু গভীরতাসঞ্চারী	টুকরো কিন্তু গভীরতাসঞ্চারী
কিন্তু গভীরতাসঞ্চারী এই	কিন্তু গভীরতাসঞ্চারী এই
গভীরতাসঞ্চারী এই ভাবনাগুলো	গভীরতাসঞ্চারী এই ভাবনাগুলো
এই ভাবনাগুলো আমি	এই ভাবনা আমি
ভাবনাগুলো আমি মনে	ভাবনাগুলো আমি মনে
আমি মনে করি,	আমি মন করি,
মনে করি, সমাজের	মনে করি, সমাজের
করি, সমাজের আর	করি, সমাজের আর
সমাজের আর দশজনের	সমাজের আর দশজনের
আর দশজনের চেয়ে	আর দশজন চেয়ে
দশজনের চেয়ে একজন	দশজনের চেয়ে একজন
চেয়ে একজন শিল্পীর	চেয়ে একজন শিল্পীর
একজন শিল্পীর সামাজিক	একজন শিল্পীর সামাজিক
শিল্পীর সামাজিক দায়িত্ব	শিল্পীর সামাজিক দায়িত্ব
সামাজিক দায়িত্ব অনেক	সামাজিক দায়িত্ব অনেক
দায়িত্ব অনেক বেশি।	দায়িত্ব অনেক বেশি।
অনেক বেশি। তার	অনেক বেশি। তার
বেশি। তার কারণ,	বেশি। তার কারণ,
তার কারণ, শিল্পী	তার কারণ, শিল্পী
কারণ, শিল্পী তাঁর	কারণ, শিল্পী তাঁর
শিল্পী তাঁর সৃষ্টকর্ম	শিল্পী তাঁর সৃষ্টকর্ম
তাঁর সৃষ্টকর্ম দিয়ে	তাঁর সৃষ্টকর্ম দিয়ে
সৃষ্টকর্ম দিয়ে সাধারণকে	সৃষ্টকর্ম দিয়ে সাধারণকে
দিয়ে সাধারণকে প্রভাবান্বিত	দিয়ে সাধারণ প্রভাবান্বিত
সাধারণকে প্রভাবান্বিত করার	সাধারণকে প্রভাবান্বিত করার
প্রভাবান্বিত করার ক্ষমতা	প্রভাবান্বিত কর ক্ষমতা
করার ক্ষমতা রাখেন।	করার ক্ষমতা রাখেন।
ক্ষমতা রাখেন। মতবাদ	ক্ষমতা রাখেন। মতবাদ
রাখেন। মতবাদ প্রতিষ্ঠিত	রাখেন। মতবাদ প্রতিষ্ঠিত
মতবাদ প্রতিষ্ঠিত করতে	মতবাদ প্রতিষ্ঠিত করতে
প্রতিষ্ঠিত করতে পারেন।	প্রতিষ্ঠিত কর পারেন।
করতে পারেন। যেহেতু	করতে পারে। যেহেতু
পারেন। যেহেতু শিল্পী	পারেন। যেহেতু শিল্পী
যেহেতু শিল্পী আপন	যেহেতু শিল্পী আপন
শিল্পী আপন ভৌগোলিক	শিল্পী আপন ভৌগোলিক
আপন ভৌগোলিক পরিবেশে	আপন ভৌগোলিক পরিবেশে
ভৌগোলিক পরিবেশে লালিত	ভৌগোলিক পরিবেশ লালিত
পরিবেশে লালিত সংস্কৃতির	পরিবেশে লালিত সংস্কৃতির
লালিত সংস্কৃতির একজন	লালিত সংস্কৃতি একজন
সংস্কৃতির একজন একনিষ্ঠ	সংস্কৃতির একজন একনিষ্ঠ
একজন একনিষ্ঠ কর্মী,	একজন একনিষ্ঠ কর্মী,
একনিষ্ঠ কর্মী, সেহেতু	একনিষ্ঠ কর্মী, সেহেতু
কর্মী, সেহেতু তিনি	কর্মী, সেহেতু তিনি
সেহেতু তিনি বারবার	সেহেতু তিনি বারবার
তিনি বারবার উৎসের	তিনি বারবার উৎসের
বারবার উৎসের দিকে	বারবার উৎসের দিকে
উৎসের দিকে মুখ	উৎসের দিকে মুখ
দিকে মুখ ফেরাবেন।	দিকে মুখ ফেরাবেন।
মুখ ফেরাবেন। সাহায্য	মুখ ফেরাবে। সাহায্য
ফেরাবেন। সাহায্য করবেন	ফেরাবেন। সাহায্য করবেন
সাহায্য করবেন স্বদেশবাসীকে	সাহায্য কর স্বদেশবাসীকে
করবেন স্বদেশবাসীকে তার	করবেন স্বদেশবাসী তার
স্বদেশবাসীকে তার গৌরবোজ্জ্বল	স্বদেশবাসীকে তার গৌরবোজ্জ্বল
তার গৌরবোজ্জ্বল ঐতিহ্যের	তার গৌরবোজ্জ্বল ঐতিহ্যের
গৌরবোজ্জ্বল ঐতিহ্যের প্রতি	গৌরবোজ্জ্বল ঐতিহ্য প্রতি
ঐতিহ্যের প্রতি মুখ	ঐতিহ্যের প্রতি মুখ
প্রতি মুখ ফেরাতে।	প্রতি মুখ ফেরাতে।
মুখ ফেরাতে। এ	মুখ ফেরা। এ
ফেরাতে। এ ক্ষেত্রে	ফেরাতে। এ ক্ষেত্রে
এ ক্ষেত্রে শিল্পীর	এ ক্ষেত্রে শিল্পীর
ক্ষেত্রে শিল্পীর বিপরীত	ক্ষেত্রে শিল্পী বিপরীত
শিল্পীর বিপরীত ভূমিকা	শিল্পীর বিপরীত ভূমিকা
বিপরীত ভূমিকা দেশবাসীকে	বিপরীত ভূমিকা দেশবাসীকে
ভূমিকা দেশবাসীকে বিপথগামী	ভূমিকা দেশবাসী বিপথগামী
দেশবাসীকে বিপথগামী করার	দেশবাসীকে বিপথগামী করার
বিপথগামী করার সুযোগ	বিপথগামী কর সুযোগ
করার সুযোগ এনে	করার সুযোগ এনে
সুযোগ এনে দেয়।	সুযোগ এনে দেয়।
এনে দেয়। শুধু	এনে দেয়। শুধু
দেয়। শুধু চিত্রশিল্পী	দেয়। শুধু চিত্রশিল্পী
শুধু চিত্রশিল্পী নন,	শুধু চিত্রশিল্পী নন,
চিত্রশিল্পী নন, একজন	চিত্রশিল্পী নন, একজন
নন, একজন নাট্যকর্মী,	নন, একজন নাট্যকর্মী,
একজন নাট্যকর্মী, লেখক,	একজন নাট্যকর্মী, লেখক,
নাট্যকর্মী, লেখক, চলচ্চিত্রশিল্পী,	নাট্যকর্মী, লেখক, চলচ্চিত্রশিল্পী,
লেখক, চলচ্চিত্রশিল্পী, ক্রীড়াবিদ	লেখক, চলচ্চিত্রশিল্পী, ক্রীড়াবিদ
চলচ্চিত্রশিল্পী, ক্রীড়াবিদ ও	চলচ্চিত্রশিল্পী, ক্রীড়াবিদ ও
ক্রীড়াবিদ ও সংগীতশিল্পী—সবারই	ক্রীড়াবিদ ও সংগীতশিল্পী—সবারই
ও সংগীতশিল্পী—সবারই সামাজিক	ও সংগীতশিল্পী—সবার সামাজিক
সংগীতশিল্পী—সবারই সামাজিক দায়িত্ব	সংগীতশিল্পী—সবারই সামাজিক দায়িত্ব
সামাজিক দায়িত্ব সমাজকে	সামাজিক দায়িত্ব সমাজকে
দায়িত্ব সমাজকে প্রগতির	দায়িত্ব সমাজ প্রগতির
সমাজকে প্রগতির পথে	সমাজকে প্রগতি পথে
প্রগতির পথে নিয়ে	প্রগতির পথ নিয়ে
পথে নিয়ে যেতে	পথে নিয়ে যেতে
নিয়ে যেতে সাহায্য	নিয়ে যেতে সাহায্য
যেতে সাহায্য করা।	যেতে সাহায্য করা।
সাহায্য করা। ২	সাহায্য কর। ২
করা। ২ প্রতিকূল	করা। ২ প্রতিকূল
২ প্রতিকূল পরিবেশে	২ প্রতিকূল পরিবেশে
প্রতিকূল পরিবেশে শিল্পীর	প্রতিকূল পরিবেশ শিল্পীর
পরিবেশে শিল্পীর দায়িত্ব	পরিবেশে শিল্পী দায়িত্ব
শিল্পীর দায়িত্ব অনেক	শিল্পীর দায়িত্ব অনেক
দায়িত্ব অনেক বেড়ে	দায়িত্ব অনেক বেড়ে
অনেক বেড়ে যায়	অনেক বেড়ে যায়
বেড়ে যায় বলে	বেড়ে যায় বলে
যায় বলে সতর্কতা	যায় বলে সতর্কতা
বলে সতর্কতা তাঁর	বলে সতর্কতা তাঁর
সতর্কতা তাঁর সৃষ্টিকে	সতর্কতা তাঁর সৃষ্টিকে
তাঁর সৃষ্টিকে মানবিক	তাঁর সৃষ্টি মানবিক
সৃষ্টিকে মানবিক মূল্যবোধে	সৃষ্টিকে মানবিক মূল্যবোধে
মানবিক মূল্যবোধে উজ্জীবিত	মানবিক মূল্যবোধ উজ্জীবিত
মূল্যবোধে উজ্জীবিত করে।	মূল্যবোধে উজ্জীবিত করে।
উজ্জীবিত করে। প্রতিকূলতা	উজ্জীবিত কর। প্রতিকূলতা
করে। প্রতিকূলতা দূরীভূত	করে। প্রতিকূলতা দূরীভূত
প্রতিকূলতা দূরীভূত করার	প্রতিকূলতা দূরীভূত করার
দূরীভূত করার বীজমন্ত্র	দূরীভূত কর বীজমন্ত্র
করার বীজমন্ত্র তাঁর	করার বীজমন্ত্র তাঁর
বীজমন্ত্র তাঁর সৃষ্টকর্মে	বীজমন্ত্র তাঁর সৃষ্টকর্মে
তাঁর সৃষ্টকর্মে বপন	তাঁর সৃষ্টকর্ম বপন
সৃষ্টকর্মে বপন করে	সৃষ্টকর্মে বপন করে
বপন করে চলেন	বপন কর চলেন
করে চলেন তিনি।	করে চলে তিনি।
চলেন তিনি। আমি	চলেন তিনি। আমি
তিনি। আমি মনে	তিনি। আমি মনে
আমি মনে করি,	আমি মনে করি,
মনে করি, অনুকূল	মনে করি, অনুকূল
করি, অনুকূল পরিবেশে	করি, অনুকূল পরিবেশে
অনুকূল পরিবেশে সৃষ্টি	অনুকূল পরিবেশ সৃষ্টি
পরিবেশে সৃষ্টি আরও	পরিবেশে সৃষ্টি আরও
সৃষ্টি আরও সহজতর,	সৃষ্টি আর সহজতর,
আরও সহজতর, বিচিত্রধর্মী	আরও সহজতর, বিচিত্রধর্মী
সহজতর, বিচিত্রধর্মী ও	সহজতর, বিচিত্রধর্মী ও
বিচিত্রধর্মী ও উজ্জ্বলতর	বিচিত্রধর্মী ও উজ্জ্বলতর
ও উজ্জ্বলতর হয়।	ও উজ্জ্বল হয়।
উজ্জ্বলতর হয়। ৩	উজ্জ্বলতর হয়। ৩
হয়। ৩ ‘ছবির	হয়। ৩ ‘ছবির
৩ ‘ছবির ভাষা	৩ ‘ছবির ভাষা
‘ছবির ভাষা আন্তর্জাতিক’—কথাটা	‘ছবির ভাষা আন্তর্জাতিক’—কথাটা
ভাষা আন্তর্জাতিক’—কথাটা একটা	ভাষা আন্তর্জাতিক’—কথা একটা
আন্তর্জাতিক’—কথাটা একটা হেঁয়ালির	আন্তর্জাতিক’—কথাটা একটা হেঁয়ালির
একটা হেঁয়ালির মতো	একটা হেঁয়ালি মতো
হেঁয়ালির মতো মনে	হেঁয়ালির মতো মনে
মতো মনে হয়	মতো মন হয়
মনে হয় আমার	মনে হয় আমার
হয় আমার কাছে।	হয় আমার কাছে।
আমার কাছে। তার	আমার কাছ। তার
কাছে। তার মানে,	কাছে। তার মানে,
তার মানে, ছবিতে	তার মানে, ছবিতে
মানে, ছবিতে ভাষার	মানে, ছবি ভাষার
ছবিতে ভাষার মতো	ছবিতে ভাষা মতো
ভাষার মতো কোনো	ভাষার মতো কোনো
মতো কোনো অক্ষর-পরিচয়ের	মতো কোনো অক্ষর-পরিচয়ের
কোনো অক্ষর-পরিচয়ের প্রয়োজন	কোনো অক্ষর-পরিচয় প্রয়োজন
অক্ষর-পরিচয়ের প্রয়োজন হয়	অক্ষর-পরিচয়ের প্রয়োজন হয়
প্রয়োজন হয় না।	প্রয়োজন হয় না।
হয় না। কিন্তু	হয় না। কিন্তু
না। কিন্তু ছবি	না। কিন্তু ছবি
কিন্তু ছবি আঁকার	কিন্তু ছবি আঁকার
ছবি আঁকার অবলম্বনটা	ছবি আঁকা অবলম্বনটা
আঁকার অবলম্বনটা তো	আঁকার অবলম্বন তো
অবলম্বনটা তো রপ্ত	অবলম্বনটা তো রপ্ত
তো রপ্ত করতে	তো রপ্ত করতে
রপ্ত করতে হবে।	রপ্ত কর হবে।
করতে হবে। সেই	করতে হবে। সেই
হবে। সেই অবলম্বনটাই	হবে। সেই অবলম্বনটাই
সেই অবলম্বনটাই আন্তর্জাতিক।	সেই অবলম্বন আন্তর্জাতিক।
অবলম্বনটাই আন্তর্জাতিক। আর	অবলম্বনটাই আন্তর্জাতিক। আর
আন্তর্জাতিক। আর আঞ্চলিক	আন্তর্জাতিক। আর আঞ্চলিক
আর আঞ্চলিক পরিবেশ	আর আঞ্চলিক পরিবেশ
আঞ্চলিক পরিবেশ নিয়েই	আঞ্চলিক পরিবেশ নিয়েই
পরিবেশ নিয়েই তো	পরিবেশ নিয়ে তো
নিয়েই তো সারা	নিয়েই তো সারা
তো সারা পৃথিবীর	তো সারা পৃথিবীর
সারা পৃথিবীর ছবি।	সারা পৃথিবী ছবি।
পৃথিবীর ছবি। শিল্পীকে	পৃথিবীর ছবি। শিল্পীকে
ছবি। শিল্পীকে তাঁর	ছবি। শিল্পী তাঁর
শিল্পীকে তাঁর ভৌগোলিক	শিল্পীকে তাঁর ভৌগোলিক
তাঁর ভৌগোলিক পরিবেশই	তাঁর ভৌগোলিক পরিবেশই
ভৌগোলিক পরিবেশই অনুপ্রাণিত	ভৌগোলিক পরিবেশ অনুপ্রাণিত
পরিবেশই অনুপ্রাণিত করে।	পরিবেশই অনুপ্রাণিত করে।
অনুপ্রাণিত করে। এখানেই	অনুপ্রাণিত কর। এখানেই
করে। এখানেই ‘আন্তর্জাতিক’	করে। এখান ‘আন্তর্জাতিক’
এখানেই ‘আন্তর্জাতিক’ শব্দটির	এখানেই ‘আন্তর্জাতিক’ শব্দটির
‘আন্তর্জাতিক’ শব্দটির ব্যবহার	‘আন্তর্জাতিক’ শব্দ ব্যবহার
শব্দটির ব্যবহার আমার	শব্দটির ব্যবহার আমার
ব্যবহার আমার কাছে	ব্যবহার আমা কাছে
আমার কাছে হেঁয়ালিপূর্ণ	আমার কাছে হেঁয়ালিপূর্ণ
কাছে হেঁয়ালিপূর্ণ বলে	কাছে হেঁয়ালিপূর্ণ বলে
হেঁয়ালিপূর্ণ বলে মনে	হেঁয়ালিপূর্ণ বল মনে
বলে মনে হয়।	বলে মন হয়।
মনে হয়। আরেকটা	মনে হয়। আরেকটা
হয়। আরেকটা কথা,	হয়। আরেক কথা,
আরেকটা কথা, বর্তমান	আরেকটা কথা, বর্তমান
কথা, বর্তমান যুগ	কথা, বর্তমান যুগ
বর্তমান যুগ যোগাযোগের	বর্তমান যুগ যোগাযোগের
যুগ যোগাযোগের যুগ।	যুগ যোগাযোগ যুগ।
যোগাযোগের যুগ। এতে	যোগাযোগের যুগ। এতে
যুগ। এতে বিভিন্ন	যুগ। এতে বিভিন্ন
এতে বিভিন্ন দেশের	এতে বিভিন্ন দেশের
বিভিন্ন দেশের পরস্পরের	বিভিন্ন দেশ পরস্পরের
দেশের পরস্পরের সাংস্কৃতিক	দেশের পরস্পর সাংস্কৃতিক
পরস্পরের সাংস্কৃতিক আদান-প্রদানের	পরস্পরের সাংস্কৃতিক আদান-প্রদানের
সাংস্কৃতিক আদান-প্রদানের সুযোগে	সাংস্কৃতিক আদান-প্রদান সুযোগে
আদান-প্রদানের সুযোগে আঞ্চলিকতার	আদান-প্রদানের সুযোগ আঞ্চলিকতার
সুযোগে আঞ্চলিকতার বেড়া	সুযোগে আঞ্চলিকতা বেড়া
আঞ্চলিকতার বেড়া ডিঙিয়ে	আঞ্চলিকতার বেড়া ডিঙিয়ে
বেড়া ডিঙিয়ে নানা	বেড়া ডিঙিয়ে নানা
ডিঙিয়ে নানা ভূখণ্ডের	ডিঙিয়ে নানা ভূখণ্ডের
নানা ভূখণ্ডের সংস্কৃতিও	নানা ভূখণ্ডে সংস্কৃতিও
ভূখণ্ডের সংস্কৃতিও প্রতিভাত	ভূখণ্ডের সংস্কৃতি প্রতিভাত
সংস্কৃতিও প্রতিভাত হচ্ছে	সংস্কৃতিও প্রতিভাত হচ্ছে
প্রতিভাত হচ্ছে শিল্পীমানসে।	প্রতিভাত হচ্ছে শিল্পীমানসে।
হচ্ছে শিল্পীমানসে। এর	হচ্ছে শিল্পীমানস। এর
শিল্পীমানসে। এর একটি	শিল্পীমানসে। এর একটি
এর একটি বিপজ্জনক	এর একটি বিপজ্জনক
একটি বিপজ্জনক দিক	একটি বিপজ্জনক দিক
বিপজ্জনক দিক আমাদের	বিপজ্জনক দিক আমাদের
দিক আমাদের মতো	দিক আমা মতো
আমাদের মতো উন্নয়নশীল	আমাদের মতো উন্নয়নশীল
মতো উন্নয়নশীল দেশের	মতো উন্নয়নশীল দেশের
উন্নয়নশীল দেশের পক্ষে	উন্নয়নশীল দেশ পক্ষে
দেশের পক্ষে প্রতিহত	দেশের পক্ষ প্রতিহত
পক্ষে প্রতিহত করা	পক্ষে প্রতিহত করা
প্রতিহত করা মুশকিল,	প্রতিহত কর মুশকিল,
করা মুশকিল, সেটা	করা মুশকিল, সেটা
মুশকিল, সেটা হলো	মুশকিল, সেটা হলো
সেটা হলো ধনতান্ত্রিক	সেটা হলো ধনতান্ত্রিক
হলো ধনতান্ত্রিক দেশের	হলো ধনতান্ত্রিক দেশের
ধনতান্ত্রিক দেশের অপসংস্কৃতি।	ধনতান্ত্রিক দেশ অপসংস্কৃতি।
দেশের অপসংস্কৃতি। বিদেশি	দেশের অপসংস্কৃতি। বিদেশি
অপসংস্কৃতি। বিদেশি সংস্কৃতি	অপসংস্কৃতি। বিদেশি সংস্কৃতি
বিদেশি সংস্কৃতি এবং	বিদেশি সংস্কৃতি এবং
সংস্কৃতি এবং রেডিও,	সংস্কৃতি এবং রেডিও,
এবং রেডিও, টেলিভিশন,	এবং রেডিও, টেলিভিশন,
রেডিও, টেলিভিশন, সিনেমা	রেডিও, টেলিভিশন, সিনেমা
টেলিভিশন, সিনেমা ও	টেলিভিশন, সিনেমা ও
সিনেমা ও পত্রপত্রিকা	সিনেমা ও পত্রপত্রিকা
ও পত্রপত্রিকা মারফত	ও পত্রপত্রিকা মারফত
পত্রপত্রিকা মারফত অপসংস্কৃতির	পত্রপত্রিকা মারফত অপসংস্কৃতির
মারফত অপসংস্কৃতির ঢালাও	মারফত অপসংস্কৃতির ঢালাও
অপসংস্কৃতির ঢালাও আমদানি	অপসংস্কৃতির ঢালাও আমদানি
ঢালাও আমদানি নিজস্ব	ঢালাও আমদানি নিজস্ব
আমদানি নিজস্ব সংস্কৃতিকে	আমদানি নিজস্ব সংস্কৃতিকে
নিজস্ব সংস্কৃতিকে ধ্বংস	নিজস্ব সংস্কৃতি ধ্বংস
সংস্কৃতিকে ধ্বংস করে	সংস্কৃতিকে ধ্বংস করে
ধ্বংস করে দেয়।	ধ্বংস কর দেয়।
করে দেয়। একটি	করে দেয়। একটি
দেয়। একটি জাতিকে	দেয়। এক জাতিকে
একটি জাতিকে পঙ্গু	একটি জাতি পঙ্গু
জাতিকে পঙ্গু করতে	জাতিকে পঙ্গু করতে
পঙ্গু করতে হলে	পঙ্গু কর হলে
করতে হলে দরকার	করতে হল দরকার
হলে দরকার তার	হলে দরকার তার
দরকার তার সংস্কৃতিকে	দরকার তার সংস্কৃতিকে
তার সংস্কৃতিকে ধ্বংস	তার সংস্কৃতি ধ্বংস
সংস্কৃতিকে ধ্বংস করে	সংস্কৃতিকে ধ্বংস করে
ধ্বংস করে দেওয়ার	ধ্বংস কর দেওয়ার
করে দেওয়ার সুচিন্তিত	করে দেওয়া সুচিন্তিত
দেওয়ার সুচিন্তিত পরিকল্পনা।	দেওয়ার সুচিন্তিত পরিকল্পনা।
সুচিন্তিত পরিকল্পনা। তাই	সুচিন্তিত পরিকল্পনা। তাই
পরিকল্পনা। তাই সংস্কৃতির	পরিকল্পনা। তাই সংস্কৃতির
তাই সংস্কৃতির ভিত্তিকে	তাই সংস্কৃত ভিত্তিকে
সংস্কৃতির ভিত্তিকে সুদৃঢ়	সংস্কৃতির ভিত্তি সুদৃঢ়
ভিত্তিকে সুদৃঢ় করার	ভিত্তিকে সুদৃঢ় করার
সুদৃঢ় করার জন্যই	সুদৃঢ় কর জন্যই
করার জন্যই প্রয়োজন	করার জন্য প্রয়োজন
জন্যই প্রয়োজন আঞ্চলিকতার	জন্যই প্রয়োজন আঞ্চলিকতার
প্রয়োজন আঞ্চলিকতার ওপর	প্রয়োজন আঞ্চলিকতা ওপর
আঞ্চলিকতার ওপর জোর	আঞ্চলিকতার ওপর জোর
ওপর জোর দেওয়া।	ওপর জোর দেওয়া।
জোর দেওয়া। এই	জোর দেওয়া। এই
দেওয়া। এই আঞ্চলিকতায়	দেওয়া। এই আঞ্চলিকতায়
এই আঞ্চলিকতায় আমি	এই আঞ্চলিকতা আমি
আঞ্চলিকতায় আমি বিশ্বাসী।	আঞ্চলিকতায় আমি বিশ্বাসী।
আমি বিশ্বাসী। ৪	আমি বিশ্বাসী। ৪
বিশ্বাসী। ৪ অবশ্যই	বিশ্বাসী। ৪ অবশ্যই
৪ অবশ্যই আমি	৪ অবশ্যই আমি
অবশ্যই আমি আমার	অবশ্যই আমি আমার
আমি আমার ছবিতে	আমি আমা ছবিতে
আমার ছবিতে আমাদের	আমার ছবি আমাদের
ছবিতে আমাদের সাংস্কৃতিক	ছবিতে আমা সাংস্কৃতিক
আমাদের সাংস্কৃতিক ঐতিহ্যকে	আমাদের সাংস্কৃতিক ঐতিহ্যকে
সাংস্কৃতিক ঐতিহ্যকে সচেতনভাবে	সাংস্কৃতিক ঐতিহ্য সচেতনভাবে
ঐতিহ্যকে সচেতনভাবে তুলে	ঐতিহ্যকে সচেতনভাবে তুলে
সচেতনভাবে তুলে ধরার	সচেতনভাবে তুলে ধরার
তুলে ধরার চেষ্টা	তুলে ধরার চেষ্টা
ধরার চেষ্টা করি।	ধরার চেষ্টা করি।
চেষ্টা করি। আর	চেষ্টা করি। আর
করি। আর বিভিন্ন	করি। আর বিভিন্ন
আর বিভিন্ন শিল্পমাধ্যমের	আর বিভিন্ন শিল্পমাধ্যমের
বিভিন্ন শিল্পমাধ্যমের সফল	বিভিন্ন শিল্পমাধ্যম সফল
শিল্পমাধ্যমের সফল কর্মকাণ্ডে	শিল্পমাধ্যমের সফল কর্মকাণ্ডে
সফল কর্মকাণ্ডে সংস্কৃতি	সফল কর্মকাণ্ড সংস্কৃতি
কর্মকাণ্ডে সংস্কৃতি সমৃদ্ধ	কর্মকাণ্ডে সংস্কৃতি সমৃদ্ধ
সংস্কৃতি সমৃদ্ধ হয়	সংস্কৃতি সমৃদ্ধ হয়
সমৃদ্ধ হয় বৈকি!	সমৃদ্ধ হয় বৈকি!
হয় বৈকি! ৫	হয় বৈকি! ৫
বৈকি! ৫ যেকোনো	বৈকি! ৫ যেকোনো
৫ যেকোনো শিল্পীর	৫ যেকোনো শিল্পীর
যেকোনো শিল্পীর ছবিতে	যেকোনো শিল্পী ছবিতে
শিল্পীর ছবিতে একটি	শিল্পীর ছবি একটি
ছবিতে একটি বক্তব্য	ছবিতে একটি বক্তব্য
একটি বক্তব্য থাকে।	একটি বক্তব্য থাকে।
বক্তব্য থাকে। সেই	বক্তব্য থাকে। সেই
থাকে। সেই বক্তব্য	থাকে। সেই বক্তব্য
সেই বক্তব্য কখনো	সেই বক্তব্য কখনো
বক্তব্য কখনো সোচ্চার,	বক্তব্য কখনো সোচ্চার,
কখনো সোচ্চার, কখনো	কখনো সোচ্চার, কখনো
সোচ্চার, কখনো অস্ফুট	সোচ্চার, কখনো অস্ফুট
কখনো অস্ফুট বক্তব্য,	কখনো অস্ফুট বক্তব্য,
অস্ফুট বক্তব্য, কখনো	অস্ফুট বক্তব্য, কখনো
বক্তব্য, কখনো সামাজিক,	বক্তব্য, কখনো সামাজিক,
কখনো সামাজিক, কখনো-বা	কখনো সামাজিক, কখনো-বা
সামাজিক, কখনো-বা আঙ্গিকমতো।	সামাজিক, কখনো-বা আঙ্গিকমতো।
কখনো-বা আঙ্গিকমতো। এটা	কখনো-বা আঙ্গিকমতো। এটা
আঙ্গিকমতো। এটা পরিবেশের	আঙ্গিকমতো। এটা পরিবেশের
এটা পরিবেশের সঙ্গে	এটা পরিবেশ সঙ্গে
পরিবেশের সঙ্গে সামঞ্জস্যপূর্ণ।	পরিবেশের সঙ্গে সামঞ্জস্যপূর্ণ।
সঙ্গে সামঞ্জস্যপূর্ণ। ৬	সঙ্গে সামঞ্জস্যপূর্ণ। ৬
সামঞ্জস্যপূর্ণ। ৬ শিল্প	সামঞ্জস্যপূর্ণ। ৬ শিল্প
৬ শিল্প আন্দোলন	৬ শিল্প আন্দোলন
শিল্প আন্দোলন করে	শিল্প আন্দোলন করে
আন্দোলন করে সামাজিক	আন্দোলন কর সামাজিক
করে সামাজিক পরিবর্তন	করে সামাজিক পরিবর্তন
সামাজিক পরিবর্তন ঘটানো	সামাজিক পরিবর্তন ঘটানো
পরিবর্তন ঘটানো বিরাট	পরিবর্তন ঘটানো বিরাট
ঘটানো বিরাট ব্যাপার।	ঘটানো বিরাট ব্যাপার।
বিরাট ব্যাপার। ইতিহাসে	বিরাট ব্যাপার। ইতিহাসে
ব্যাপার। ইতিহাসে দেখা	ব্যাপার। ইতিহাস দেখা
ইতিহাসে দেখা গেছে,	ইতিহাসে দেখা গেছে,
দেখা গেছে, এ	দেখা গেছে, এ
গেছে, এ ধরনের	গেছে, এ ধরনের
এ ধরনের আন্দোলনের	এ ধরন আন্দোলনের
ধরনের আন্দোলনের জন্য	ধরনের আন্দোলন জন্য
আন্দোলনের জন্য সামাজিক	আন্দোলনের জন্য সামাজিক
জন্য সামাজিক ক্ষেত্রও	জন্য সামাজিক ক্ষেত্রও
সামাজিক ক্ষেত্রও প্রস্তুত	সামাজিক ক্ষেত্র প্রস্তুত
ক্ষেত্রও প্রস্তুত হয়ে	ক্ষেত্রও প্রস্তুত হয়ে
প্রস্তুত হয়ে থাকে।	প্রস্তুত হয় থাকে।
হয়ে থাকে। অতীতে	হয়ে থাকে। অতীতে
থাকে। অতীতে দেখা	থাকে। অতীত দেখা
অতীতে দেখা গেছে,	অতীতে দেখা গেছে,
দেখা গেছে, শিল্পীরা	দেখা গেছে, শিল্পীরা
গেছে, শিল্পীরা তাঁদের	গেছে, শিল্পী তাঁদের
শিল্পীরা তাঁদের হাতিয়ারকে	শিল্পীরা তাঁদের হাতিয়ারকে
তাঁদের হাতিয়ারকে কাজে	তাঁদের হাতিয়ার কাজে
হাতিয়ারকে কাজে লাগিয়েছেন	হাতিয়ারকে কাজ লাগিয়েছেন
কাজে লাগিয়েছেন সমস্যা	কাজে লাগিয়েছে সমস্যা
লাগিয়েছেন সমস্যা থেকে	লাগিয়েছেন সমস্যা থেকে
সমস্যা থেকে উত্তরণের	সমস্যা থেকে উত্তরণের
থেকে উত্তরণের পথে	থেকে উত্তরণ পথে
উত্তরণের পথে যাওয়ার	উত্তরণের পথ যাওয়ার
পথে যাওয়ার কালে।	পথে যাওয়া কালে।
যাওয়ার কালে। ধর্মীয়	যাওয়ার কালে। ধর্মীয়
কালে। ধর্মীয় যাজকদের	কালে। ধর্মীয় যাজকদের
ধর্মীয় যাজকদের কবলে	ধর্মীয় যাজক কবলে
যাজকদের কবলে জীবন	যাজকদের কবলে জীবন
কবলে জীবন যখন	কবলে জীবন যখন
জীবন যখন জড়ত্বে	জীবন যখন জড়ত্বে
যখন জড়ত্বে পঙ্গু,	যখন জড়ত্ব পঙ্গু,
জড়ত্বে পঙ্গু, তখনই	জড়ত্বে পঙ্গু, তখনই
পঙ্গু, তখনই ইউরোপে	পঙ্গু, তখন ইউরোপে
তখনই ইউরোপে এসেছে	তখনই ইউরোপ এসেছে
ইউরোপে এসেছে রেনেসাঁ।	ইউরোপে এসে রেনেসাঁ।
এসেছে রেনেসাঁ। তেমনই	এসেছে রেনেসাঁ। তেমনই
রেনেসাঁ। তেমনই ‘এসটাবলিসমেন্ট’-এর	রেনেসাঁ। তেমন ‘এসটাবলিসমেন্ট’-এর
তেমনই ‘এসটাবলিসমেন্ট’-এর বিরুদ্ধে	তেমনই ‘এসটাবলিসমেন্ট’ বিরুদ্ধে
‘এসটাবলিসমেন্ট’-এর বিরুদ্ধে ইম্প্রেশনিস্টদের	‘এসটাবলিসমেন্ট’-এর বিরুদ্ধ ইম্প্রেশনিস্টদের
বিরুদ্ধে ইম্প্রেশনিস্টদের বিদ্রোহ।	বিরুদ্ধে ইম্প্রেশনিস্ট বিদ্রোহ।
ইম্প্রেশনিস্টদের বিদ্রোহ। দ্বিতীয়	ইম্প্রেশনিস্টদের বিদ্রোহ। দ্বিতীয়
বিদ্রোহ। দ্বিতীয় মহাযুদ্ধ-পরবর্তী	বিদ্রোহ। দ্বিতীয় মহাযুদ্ধ-পরবর্তী
দ্বিতীয় মহাযুদ্ধ-পরবর্তী মানবজীবনে	দ্বিতীয় মহাযুদ্ধ-পরবর্তী মানবজীবনে
মহাযুদ্ধ-পরবর্তী মানবজীবনে হতাশা,	মহাযুদ্ধ-পরবর্তী মানবজীবন হতাশা,
মানবজীবনে হতাশা, দারিদ্র্য	মানবজীবনে হতাশা, দারিদ্র্য
হতাশা, দারিদ্র্য ও	হতাশা, দারিদ্র্য ও
দারিদ্র্য ও অনিশ্চয়তার	দারিদ্র্য ও অনিশ্চয়তার
ও অনিশ্চয়তার অবসানকল্পে	ও অনিশ্চয়তা অবসানকল্পে
অনিশ্চয়তার অবসানকল্পে এক্সপ্রেশনিস্টদের	অনিশ্চয়তার অবসানকল্প এক্সপ্রেশনিস্টদের
অবসানকল্পে এক্সপ্রেশনিস্টদের আবির্ভাব	অবসানকল্পে এক্সপ্রেশনিস্ট আবির্ভাব
এক্সপ্রেশনিস্টদের আবির্ভাব ইউরোপে	এক্সপ্রেশনিস্টদের আবির্ভাব ইউরোপে
আবির্ভাব ইউরোপে সামাজিক	আবির্ভাব ইউরোপ সামাজিক
ইউরোপে সামাজিক পরিবর্তনের	ইউরোপে সামাজিক পরিবর্তনের
সামাজিক পরিবর্তনের সূচনা	সামাজিক পরিবর্তন সূচনা
পরিবর্তনের সূচনা করেছে।	পরিবর্তনের সূচনা করেছে।
সূচনা করেছে। একইভাবে	সূচনা কর। একইভাবে
করেছে। একইভাবে আমাদের	করেছে। একই আমাদের
একইভাবে আমাদের দেশের	একইভাবে আমা দেশের
আমাদের দেশের প্রেক্ষাপটে	আমাদের দেশ প্রেক্ষাপটে
দেশের প্রেক্ষাপটে পথিকৃৎ	দেশের প্রেক্ষাপট পথিকৃৎ
প্রেক্ষাপটে পথিকৃৎ না	প্রেক্ষাপটে পথিকৃৎ না
পথিকৃৎ না হলেও	পথিকৃৎ না হলেও
না হলেও বায়ান্নর	না হল বায়ান্নর
হলেও বায়ান্নর ভাষা	হলেও বায়ান্ন ভাষা
বায়ান্নর ভাষা আন্দোলন	বায়ান্নর ভাষা আন্দোলন
ভাষা আন্দোলন ও	ভাষা আন্দোলন ও
আন্দোলন ও একাত্তরের	আন্দোলন ও একাত্তরের
ও একাত্তরের স্বাধীনতাযুদ্ধে	ও একাত্তর স্বাধীনতাযুদ্ধে
একাত্তরের স্বাধীনতাযুদ্ধে বাংলাদেশের	একাত্তরের স্বাধীনতাযুদ্ধ বাংলাদেশের
স্বাধীনতাযুদ্ধে বাংলাদেশের শিল্পীরা	স্বাধীনতাযুদ্ধে বাংলাদেশ শিল্পীরা
বাংলাদেশের শিল্পীরা জনগণের	বাংলাদেশের শিল্পী জনগণের
শিল্পীরা জনগণের পাশেই	শিল্পীরা জনগণ পাশেই
জনগণের পাশেই স্থান	জনগণের পাশ স্থান
পাশেই স্থান করে	পাশেই স্থান করে
স্থান করে নিয়েছিলেন।	স্থান করে নিয়েছিলেন।
করে নিয়েছিলেন। ৭	করে নিয়েছিল। ৭
নিয়েছিলেন। ৭ ছবির	নিয়েছিলেন। ৭ ছবির
৭ ছবির বিষয়বস্তুকে	৭ ছবি বিষয়বস্তুকে
ছবির বিষয়বস্তুকে সঠিকভাবে	ছবির বিষয়বস্তু সঠিকভাবে
বিষয়বস্তুকে সঠিকভাবে ক্যানভাসে	বিষয়বস্তুকে সঠিক ক্যানভাসে
সঠিকভাবে ক্যানভাসে উপস্থাপনের	সঠিকভাবে ক্যানভাস উপস্থাপনের
ক্যানভাসে উপস্থাপনের প্রয়াসে	ক্যানভাসে উপস্থাপন প্রয়াসে
উপস্থাপনের প্রয়াসে সঠিক	উপস্থাপনের প্রয়াস সঠিক
প্রয়াসে সঠিক করণকৌশলের	প্রয়াসে সঠিক করণকৌশলের
সঠিক করণকৌশলের আশ্রয়	সঠিক করণকৌশল আশ্রয়
করণকৌশলের আশ্রয় আমি	করণকৌশলের আশ্রয় আমি
আশ্রয় আমি নিয়ে	আশ্রয় আমি নিয়ে
আমি নিয়ে থাকি।	আমি নিয়ে থাকি।
নিয়ে থাকি। ৮	নিয়ে থাকি। ৮
থাকি। ৮ সামাজিক	থাকি। ৮ সামাজিক
৮ সামাজিক অবক্ষয়ের	৮ সামাজিক অবক্ষয়ের
সামাজিক অবক্ষয়ের শিকার	সামাজিক অবক্ষয় শিকার
অবক্ষয়ের শিকার শিল্পীসমাজও।	অবক্ষয়ের শিকার শিল্পীসমাজও।
শিকার শিল্পীসমাজও। প্রতিষ্ঠিত	শিকার শিল্পীসমাজ। প্রতিষ্ঠিত
শিল্পীসমাজও। প্রতিষ্ঠিত মূল্যবোধের	শিল্পীসমাজও। প্রতিষ্ঠিত মূল্যবোধের
প্রতিষ্ঠিত মূল্যবোধের ভাঙনে	প্রতিষ্ঠিত মূল্যবোধ ভাঙনে
মূল্যবোধের ভাঙনে সমাজের	মূল্যবোধের ভাঙন সমাজের
ভাঙনে সমাজের সর্বস্তরের	ভাঙনে সমাজ সর্বস্তরের
সমাজের সর্বস্তরের বিশৃঙ্খলা	সমাজের সর্বস্তর বিশৃঙ্খলা
সর্বস্তরের বিশৃঙ্খলা দেশকে	সর্বস্তরের বিশৃঙ্খলা দেশকে
বিশৃঙ্খলা দেশকে নিয়ে	বিশৃঙ্খলা দেশ নিয়ে
দেশকে নিয়ে যাচ্ছে	দেশকে নিয়ে যাচ্ছে
নিয়ে যাচ্ছে চরম	নিয়ে যাচ্ছে চরম
যাচ্ছে চরম হতাশার	যাচ্ছে চরম হতাশার
চরম হতাশার দিকে।	চরম হতাশা দিকে।
হতাশার দিকে। ব্যক্তিস্বার্থ	হতাশার দিকে। ব্যক্তিস্বার্থ
দিকে। ব্যক্তিস্বার্থ জন্ম	দিকে। ব্যক্তিস্বার্থ জন্ম
ব্যক্তিস্বার্থ জন্ম দিচ্ছে	ব্যক্তিস্বার্থ জন্ম দিচ্ছে
জন্ম দিচ্ছে সন্দেহ	জন্ম দিচ্ছে সন্দেহ
দিচ্ছে সন্দেহ আর	দিচ্ছে সন্দেহ আর
সন্দেহ আর অবিশ্বাসের।	সন্দেহ আর অবিশ্বাসের।
আর অবিশ্বাসের। সবচেয়ে	আর অবিশ্বাস। সবচেয়ে
অবিশ্বাসের। সবচেয়ে দুঃখজনক,	অবিশ্বাসের। সবচেয়ে দুঃখজনক,
সবচেয়ে দুঃখজনক, যাঁরা	সবচেয়ে দুঃখজনক, যাঁরা
দুঃখজনক, যাঁরা এতকাল	দুঃখজনক, যাঁরা এতকাল
যাঁরা এতকাল সমাজের	যাঁরা এতকাল সমাজের
এতকাল সমাজের বিবেক	এতকাল সমাজ বিবেক
সমাজের বিবেক বলে	সমাজের বিবেক বলে
বিবেক বলে পরিচিত,	বিবেক বলে পরিচিত,
বলে পরিচিত, তাঁরাই	বলে পরিচিত, তাঁরাই
পরিচিত, তাঁরাই আজ	পরিচিত, তাঁরা আজ
তাঁরাই আজ সবচেয়ে	তাঁরাই আজ সবচেয়ে
আজ সবচেয়ে দুর্নীতিগ্রস্ত।	আজ সবচেয়ে দুর্নীতিগ্রস্ত।
সবচেয়ে দুর্নীতিগ্রস্ত। ছোট্ট	সবচেয়ে দুর্নীতিগ্রস্ত। ছোট্ট
দুর্নীতিগ্রস্ত। ছোট্ট উদাহরণ	দুর্নীতিগ্রস্ত। ছোট্ট উদাহরণ
ছোট্ট উদাহরণ দিই:	ছোট্ট উদাহরণ দিই:
উদাহরণ দিই: গত	উদাহরণ দিই: গত
দিই: গত তিরিশ	দিই: গত তিরিশ
গত তিরিশ বছরেও	গত তিরিশ বছরেও
তিরিশ বছরেও আমরা	তিরিশ বছর আমরা
বছরেও আমরা এমন	বছরেও আমরা এমন
আমরা এমন একজন	আমরা এমন একজন
এমন একজন কার্টুনিস্টের	এমন একজন কার্টুনিস্টের
একজন কার্টুনিস্টের জন্ম	একজন কার্টুনিস্ট জন্ম
কার্টুনিস্টের জন্ম দিতে	কার্টুনিস্টের জন্ম দিতে
জন্ম দিতে পারিনি,	জন্ম দিতে পারিনি,
দিতে পারিনি, যিনি	দিতে পারিনি, যিনি
পারিনি, যিনি এই	পারিনি, যিনি এই
যিনি এই পরিস্থিতিকে	যিনি এই পরিস্থিতিকে
এই পরিস্থিতিকে তীব্র	এই পরিস্থিতি তীব্র
পরিস্থিতিকে তীব্র কশাঘাতে	পরিস্থিতিকে তীব্র কশাঘাতে
তীব্র কশাঘাতে জর্জরিত	তীব্র কশাঘাত জর্জরিত
কশাঘাতে জর্জরিত করে	কশাঘাতে জর্জরিত করে
জর্জরিত করে তুলবেন।	জর্জরিত করে তুলবেন।
করে তুলবেন। কারণ,	করে তুলবেন। কারণ,
তুলবেন। কারণ, পৃষ্ঠপোষকতার	তুলবেন। কারণ, পৃষ্ঠপোষকতার
কারণ, পৃষ্ঠপোষকতার অভাব।	কারণ, পৃষ্ঠপোষকতা অভাব।
পৃষ্ঠপোষকতার অভাব। যাঁদের	পৃষ্ঠপোষকতার অভাব। যাঁদের
অভাব। যাঁদের পৃষ্ঠপোষক	অভাব। যাঁদের পৃষ্ঠপোষক
যাঁদের পৃষ্ঠপোষক হওয়ার	যাঁদের পৃষ্ঠপোষক হওয়ার
পৃষ্ঠপোষক হওয়ার কথা,	পৃষ্ঠপোষক হওয়ার কথা,
হওয়ার কথা, আজ	হওয়ার কথা, আজ
কথা, আজ তাঁরাই	কথা, আজ তাঁরাই
আজ তাঁরাই সবচেয়ে	আজ তাঁরা সবচেয়ে
তাঁরাই সবচেয়ে বড়	তাঁরাই সবচেয়ে বড়
সবচেয়ে বড় দুর্নীতিবাজ।	সবচেয়ে বড় দুর্নীতিবাজ।
বড় দুর্নীতিবাজ। ৯	বড় দুর্নীতিবাজ। ৯
দুর্নীতিবাজ। ৯ তরুণ	দুর্নীতিবাজ। ৯ তরুণ
৯ তরুণ চিত্রশিল্পীদের	৯ তরুণ চিত্রশিল্পীদের
তরুণ চিত্রশিল্পীদের মাঝে	তরুণ চিত্রশিল্পী মাঝে
চিত্রশিল্পীদের মাঝে অযুত	চিত্রশিল্পীদের মাঝে অযুত
মাঝে অযুত সম্ভাবনা	মাঝে অযুত সম্ভাবনা
অযুত সম্ভাবনা আমি	অযুত সম্ভাবনা আমি
সম্ভাবনা আমি দেখেছি।	সম্ভাবনা আমি দেখেছি।
আমি দেখেছি। তাই	আমি দেখেছি। তাই
দেখেছি। তাই আমি	দেখেছি। তাই আমি
তাই আমি আশাবাদী।	তাই আমি আশাবাদী।
আমি আশাবাদী। ১০	আমি আশাবাদী। ১০
আশাবাদী। ১০ জাতির	আশাবাদী। ১০ জাতির
১০ জাতির জীবনে	১০ জাতির জীবনে
জাতির জীবনে শিল্পশিক্ষার	জাতির জীবন শিল্পশিক্ষার
জীবনে শিল্পশিক্ষার গুরুত্ব	জীবনে শিল্পশিক্ষা গুরুত্ব
শিল্পশিক্ষার গুরুত্ব অনুভব	শিল্পশিক্ষার গুরুত্ব অনুভব
গুরুত্ব অনুভব করেছিলেন	গুরুত্ব অনুভব করেছিলেন
অনুভব করেছিলেন জয়নুল	অনুভব কর জয়নুল
করেছিলেন জয়নুল আবেদিন।	করেছিলেন জয়নুল আবেদিন।
জয়নুল আবেদিন। শিল্পশিক্ষার	জয়নুল আবেদিন। শিল্পশিক্ষার
আবেদিন। শিল্পশিক্ষার অভাবে	আবেদিন। শিল্পশিক্ষা অভাবে
শিল্পশিক্ষার অভাবে আমাদের	শিল্পশিক্ষার অভাব আমাদের
অভাবে আমাদের রুচি	অভাবে আমা রুচি
আমাদের রুচি গড়ে	আমাদের রুচি গড়ে
রুচি গড়ে ওঠেনি।	রুচি গড়ে ওঠেনি।
গড়ে ওঠেনি। গড়ে	গড়ে ওঠেনি। গড়ে
ওঠেনি। গড়ে ওঠেনি	ওঠেনি। গড়ে ওঠেনি
গড়ে ওঠেনি দেশপ্রেম।	গড়ে ওঠেনি দেশপ্রেম।
ওঠেনি দেশপ্রেম। যে	ওঠেনি দেশপ্রেম। যে
দেশপ্রেম। যে শিক্ষা	দেশপ্রেম। যে শিক্ষা
যে শিক্ষা উৎসের	যে শিক্ষা উৎসের
শিক্ষা উৎসের দিকে	শিক্ষা উৎস দিকে
উৎসের দিকে মুখ	উৎসের দিকে মুখ
দিকে মুখ ফেরাতে	দিকে মুখ ফেরাতে
মুখ ফেরাতে সাহায্য	মুখ ফেরা সাহায্য
ফেরাতে সাহায্য করে,	ফেরাতে সাহায্য করে,
সাহায্য করে, যে	সাহায্য কর, যে
করে, যে শিক্ষা	করে, যে শিক্ষা
যে শিক্ষা মাতৃভূমিকে	যে শিক্ষা মাতৃভূমিকে
শিক্ষা মাতৃভূমিকে ভালোবাসতে	শিক্ষা মাতৃভূমি ভালোবাসতে
মাতৃভূমিকে ভালোবাসতে শেখায়,	মাতৃভূমিকে ভালোবাস শেখায়,
ভালোবাসতে শেখায়, যে	ভালোবাসতে শেখায়, যে
শেখায়, যে শিক্ষা	শেখায়, যে শিক্ষা
যে শিক্ষা মেরুদণ্ড	যে শিক্ষা মেরুদণ্ড
শিক্ষা মেরুদণ্ড সোজা	শিক্ষা মেরুদণ্ড সোজা
মেরুদণ্ড সোজা করে	মেরুদণ্ড সোজা করে
সোজা করে পৃথিবীর	সোজা কর পৃথিবীর
করে পৃথিবীর পানে	করে পৃথিবীর পানে
পৃথিবীর পানে তাকাতে	পৃথিবীর পানে তাকাতে
পানে তাকাতে শেখায়,	পানে তাকা শেখায়,
তাকাতে শেখায়, সেই	তাকাতে শেখ, সেই
শেখায়, সেই শিক্ষার	শেখায়, সেই শিক্ষার
সেই শিক্ষার সঙ্গে	সেই শিক্ষা সঙ্গে
শিক্ষার সঙ্গে নিজেকে	শিক্ষার সঙ্গ নিজেকে
সঙ্গে নিজেকে জড়িয়ে	সঙ্গে নিজ জড়িয়ে
নিজেকে জড়িয়ে নিতে	নিজেকে জড়িয়ে নিতে
জড়িয়ে নিতে পেরে	জড়িয়ে নিতে পেরে
নিতে পেরে আমি	নিতে পেরে আমি
পেরে আমি সত্যিই	পেরে আমি সত্যিই
আমি সত্যিই গর্বিত।	আমি সত্যি গর্বিত।
প্রিয়মের জন্য গ্রিক	প্রিয়মের জন্য গ্রিক
জন্য গ্রিক পুরাণে	জন্য গ্রিক পুরাণে
গ্রিক পুরাণে ঊষাদেবী	গ্রিক পুরাণ ঊষাদেবী
পুরাণে ঊষাদেবী অরোরার	পুরাণে ঊষাদেবী অরোরার
ঊষাদেবী অরোরার চোখে	ঊষাদেবী অরোরা চোখে
অরোরার চোখে পড়ে	অরোরার চোখ পড়ে
চোখে পড়ে ট্রয়	চোখে পড়ে ট্রয়
পড়ে ট্রয় নগরের	পড়ে ট্রয় নগরের
ট্রয় নগরের এক	ট্রয় নগর এক
নগরের এক সুদর্শন	নগরের এক সুদর্শন
এক সুদর্শন কিশোরকে,	এক সুদর্শন কিশোরকে,
সুদর্শন কিশোরকে, নাম	সুদর্শন কিশোর, নাম
কিশোরকে, নাম তার	কিশোরকে, নাম তার
নাম তার টিথোনাস।	নাম তার টিথোনাস।
তার টিথোনাস। দেবী	তার টিথোনাস। দেবী
টিথোনাস। দেবী তাকে	টিথোনাস। দেবী তাকে
দেবী তাকে বিয়ে	দেবী তাকে বিয়ে
তাকে বিয়ে করে	তাকে বিয়ে করে
বিয়ে করে নিয়ে	বিয়ে করে নিয়ে
করে নিয়ে যায়	করে নিয়ে যায়
নিয়ে যায় পূর্বাচলের	নিয়ে যায় পূর্বাচলের
যায় পূর্বাচলের ঊর্ধ্বাকাশে	যায় পূর্বাচল ঊর্ধ্বাকাশে
পূর্বাচলের ঊর্ধ্বাকাশে তার	পূর্বাচলের ঊর্ধ্বাকাশ তার
ঊর্ধ্বাকাশে তার মেঘালয়ে।	ঊর্ধ্বাকাশে তার মেঘালয়ে।
তার মেঘালয়ে। দেবীর	তার মেঘালয়। দেবীর
মেঘালয়ে। দেবীর প্রেমে	মেঘালয়ে। দেবী প্রেমে
দেবীর প্রেমে অভিভূত	দেবীর প্রেম অভিভূত
প্রেমে অভিভূত কিশোর	প্রেমে অভিভূত কিশোর
অভিভূত কিশোর তার	অভিভূত কিশোর তার
কিশোর তার কাছে	কিশোর তার কাছে
তার কাছে বর	তার কাছে বর
কাছে বর চায়	কাছে বর চায়
বর চায় যেন	বর চায় যেন
চায় যেন দেবতাদের	চায় যেন দেবতাদের
যেন দেবতাদের মতো	যেন দেবতা মতো
দেবতাদের মতো সেও	দেবতাদের মতো সেও
মতো সেও অমর	মতো সেও অমর
সেও অমর হতে	সেও অমর হতে
অমর হতে পারে।	অমর হতে পারে।
হতে পারে। দেবী	হতে পারে। দেবী
পারে। দেবী তার	পারে। দেবী তার
দেবী তার জন্য	দেবী তার জন্য
তার জন্য অমরত্বের	তার জন্য অমরত্বের
জন্য অমরত্বের ব্যবস্থা	জন্য অমরত্ব ব্যবস্থা
অমরত্বের ব্যবস্থা করে।	অমরত্বের ব্যবস্থা করে।
ব্যবস্থা করে। কিন্তু	ব্যবস্থা কর। কিন্তু
করে। কিন্তু টিথোনাস	করে। কিন্তু টিথোনাস
কিন্তু টিথোনাস প্রেমের	কিন্তু টিথোনাস প্রেমের
টিথোনাস প্রেমের উত্তেজনায়	টিথোনাস প্রেম উত্তেজনায়
প্রেমের উত্তেজনায় অমরত্বের	প্রেমের উত্তেজনা অমরত্বের
উত্তেজনায় অমরত্বের সঙ্গে	উত্তেজনায় অমরত্ব সঙ্গে
অমরত্বের সঙ্গে চিরযৌবনও	অমরত্বের সঙ্গে চিরযৌবনও
সঙ্গে চিরযৌবনও চাইতে	সঙ্গে চিরযৌবন চাইতে
চিরযৌবনও চাইতে ভুলে	চিরযৌবনও চাইতে ভুলে
চাইতে ভুলে গেছে।	চাইতে ভুলে গেছে।
ভুলে গেছে। অতএব	ভুলে গেছে। অতএব
গেছে। অতএব আর	গেছে। অতএব আর
অতএব আর কি,	অতএব আর কি,
আর কি, তার	আর কি, তার
কি, তার বয়স	কি, তার বয়স
তার বয়স বাড়তে	তার বয়স বাড়তে
বয়স বাড়তে থাকে,	বয়স বাড়তে থাকে,
বাড়তে থাকে, সেই	বাড়তে থাকে, সেই
থাকে, সেই সঙ্গে	থাকে, সেই সঙ্গে
সেই সঙ্গে বাড়ে	সেই সঙ্গে বাড়ে
সঙ্গে বাড়ে বার্ধক্যের	সঙ্গে বাড়ে বার্ধক্যের
বাড়ে বার্ধক্যের রোগ-শোক-দুঃখ-জরা	বাড়ে বার্ধক্য রোগ-শোক-দুঃখ-জরা
বার্ধক্যের রোগ-শোক-দুঃখ-জরা আর	বার্ধক্যের রোগ-শোক-দুঃখ-জরা আর
রোগ-শোক-দুঃখ-জরা আর অন্যান্য	রোগ-শোক-দুঃখ-জরা আর অন্যান্য
আর অন্যান্য যত	আর অন্যান্য যত
অন্যান্য যত বালাই।	অন্যান্য যত বালাই।
যত বালাই। এখন	যত বালাই। এখন
বালাই। এখন সে	বালাই। এখন সে
এখন সে মরতে	এখন সে মরতে
সে মরতে পারলে	সে মরতে পারলে
মরতে পারলে বাঁচে।	মরতে পারলে বাঁচে।
পারলে বাঁচে। কিন্তু	পারলে বাঁচে। কিন্তু
বাঁচে। কিন্তু কাহিনির	বাঁচে। কিন্তু কাহিনির
কিন্তু কাহিনির অসহায়ত্ব	কিন্তু কাহিনি অসহায়ত্ব
কাহিনির অসহায়ত্ব এমনই	কাহিনির অসহায়ত্ব এমনই
অসহায়ত্ব এমনই যে	অসহায়ত্ব এমন যে
এমনই যে একবার	এমনই যে একবার
যে একবার বর	যে একবার বর
একবার বর দিলে	একবার বর দিলে
বর দিলে সেটার	বর দিলে সেটার
দিলে সেটার কোনো	দিলে সেটা কোনো
সেটার কোনো রকমফের	সেটার কোনো রকমফের
কোনো রকমফের করা	কোনো রকমফের করা
রকমফের করা দেবদেবীর	রকমফের কর দেবদেবীর
করা দেবদেবীর পক্ষেও	করা দেবদেবী পক্ষেও
দেবদেবীর পক্ষেও সম্ভব	দেবদেবীর পক্ষ সম্ভব
পক্ষেও সম্ভব হয়	পক্ষেও সম্ভব হয়
সম্ভব হয় না।	সম্ভব হয় না।
হয় না। এ	হয় না। এ
না। এ রকম	না। এ রকম
এ রকম এক	এ রকম এক
রকম এক কাহিল	রকম এক কাহিল
এক কাহিল অবস্থায়	এক কাহিল অবস্থায়
কাহিল অবস্থায় টিথোনাস	কাহিল অবস্থা টিথোনাস
অবস্থায় টিথোনাস অরোরার	অবস্থায় টিথোনাস অরোরার
টিথোনাস অরোরার কাছে	টিথোনাস অরোরা কাছে
অরোরার কাছে মিনতি	অরোরার কাছ মিনতি
কাছে মিনতি করে	কাছে মিনতি করে
মিনতি করে নানা	মিনতি করে নানা
করে নানা কথা	করে নানা কথা
নানা কথা বলছে।	নানা কথা বলছে।
কথা বলছে। ঊনবিংশ	কথা বল। ঊনবিংশ
বলছে। ঊনবিংশ শতকের	বলছে। ঊনবিংশ শতকের
ঊনবিংশ শতকের ইংরেজ	ঊনবিংশ শতক ইংরেজ
শতকের ইংরেজ কবি	শতকের ইংরেজ কবি
ইংরেজ কবি আলফ্রেড	ইংরেজ কবি আলফ্রেড
কবি আলফ্রেড লর্ড	কবি আলফ্রেড লর্ড
আলফ্রেড লর্ড টেনিসন	আলফ্রেড লর্ড টেনিসন
লর্ড টেনিসন তাঁর	লর্ড টেনিসন তাঁর
টেনিসন তাঁর কবিতায়	টেনিসন তাঁর কবিতায়
তাঁর কবিতায় দক্ষতার	তাঁর কবিতা দক্ষতার
কবিতায় দক্ষতার সঙ্গে	কবিতায় দক্ষতা সঙ্গে
দক্ষতার সঙ্গে তুলে	দক্ষতার সঙ্গ তুলে
সঙ্গে তুলে ধরেছেন	সঙ্গে তুলে ধরেছেন
তুলে ধরেছেন টিথোনাসের	তুলে ধর টিথোনাসের
ধরেছেন টিথোনাসের এই	ধরেছেন টিথোনাস এই
টিথোনাসের এই বিলাপ-কাহিনি।	টিথোনাসের এই বিলাপ-কাহিনি।
এই বিলাপ-কাহিনি। বনভূমি	এই বিলাপ-কাহিনি। বনভূমি
বিলাপ-কাহিনি। বনভূমি ঝরে	বিলাপ-কাহিনি। বনভূমি ঝরে
বনভূমি ঝরে যায়,	বনভূমি ঝরে যায়,
ঝরে যায়, ধসে	ঝরে যায়, ধসে
যায়, ধসে পড়ে	যায়, ধসে পড়ে
ধসে পড়ে ঝোপঝাড়,	ধসে পড়ে ঝোপঝাড়,
পড়ে ঝোপঝাড়, অরণ্য	পড়ে ঝোপঝাড়, অরণ্য
ঝোপঝাড়, অরণ্য উদ্ভিদ	ঝোপঝাড়, অরণ্য উদ্ভিদ
অরণ্য উদ্ভিদ বিমারি	অরণ্য উদ্ভিদ বিমারি
উদ্ভিদ বিমারি লোকেরও	উদ্ভিদ বিমারি লোকেরও
বিমারি লোকেরও কান্না	বিমারি লোক কান্না
লোকেরও কান্না শেষ	লোকেরও কান্না শেষ
কান্না শেষ হয়	কান্না শেষ হয়
শেষ হয় মাটির	শেষ হয় মাটির
হয় মাটির কন্দরে	হয় মাটির কন্দরে
মাটির কন্দরে জমি	মাটির কন্দর জমি
কন্দরে জমি উপড়ায়ে	কন্দরে জমি উপড়ায়ে
জমি উপড়ায়ে ফেলে	জমি উপড়ায়ে ফেলে
উপড়ায়ে ফেলে চলে	উপড়ায়ে ফেলে চলে
ফেলে চলে যায়	ফেলে চলে যায়
চলে যায় চাষা	চলে যায় চাষা
যায় চাষা অতঃপর	যায় চাষা অতঃপর
চাষা অতঃপর শুয়ে	চাষা অতঃপর শুয়ে
অতঃপর শুয়ে পড়ে	অতঃপর শুয়ে পড়ে
শুয়ে পড়ে ঘাসের	শুয়ে পড় ঘাসের
পড়ে ঘাসের চাপড়া	পড়ে ঘাসের চাপড়া
ঘাসের চাপড়া গায়ে	ঘাসের চাপড়া গায়ে
চাপড়া গায়ে জমিনেরই	চাপড়া গায়ে জমিনেরই
গায়ে জমিনেরই তলে।	গায়ে জমিন তলে।
জমিনেরই তলে। আর	জমিনেরই তল। আর
তলে। আর বহুযুগ	তলে। আর বহুযুগ
আর বহুযুগ বেঁচে	আর বহুযুগ বেঁচে
বহুযুগ বেঁচে থেকে	বহুযুগ বেঁচে থেকে
বেঁচে থেকে রাজহংসী	বেঁচে থেকে রাজহংসী
থেকে রাজহংসী মরে	থেকে রাজহংসী মরে
রাজহংসী মরে যায়	রাজহংসী মরে যায়
মরে যায় সাঙ্গ	মরে যায় সাঙ্গ
যায় সাঙ্গ করে	যায় সাঙ্গ করে
সাঙ্গ করে তার	সাঙ্গ করে তার
করে তার শেষ	করে তার শেষ
তার শেষ গান।	তার শেষ গান।
শেষ গান। অথচ	শেষ গান। অথচ
গান। অথচ নিষ্ঠুর	গান। অথচ নিষ্ঠুর
অথচ নিষ্ঠুর অমরতা	অথচ নিষ্ঠুর অমরতা
নিষ্ঠুর অমরতা এ	নিষ্ঠুর অমরতা এ
অমরতা এ আমাকে	অমরতা এ আমাকে
এ আমাকে তিলে	এ আমা তিলে
আমাকে তিলে তিলে	আমাকে তিলে তিলে
তিলে তিলে গ্রাস	তিলে তিলে গ্রাস
তিলে গ্রাস করে।	তিলে গ্রাস করে।
গ্রাস করে। ধরা	গ্রাস কর। ধরা
করে। ধরা থেকে	করে। ধরা থেকে
ধরা থেকে বহু	ধরা থেকে বহু
থেকে বহু ঊর্ধ্বে	থেকে বহু ঊর্ধ্বে
বহু ঊর্ধ্বে মেঘের	বহু ঊর্ধ্বে মেঘের
ঊর্ধ্বে মেঘের নিরালা	ঊর্ধ্বে মেঘ নিরালা
মেঘের নিরালা পাড়ে	মেঘের নিরালা পাড়ে
নিরালা পাড়ে ক্ষয়ে	নিরালা পাড়ে ক্ষয়ে
পাড়ে ক্ষয়ে যাই	পাড়ে ক্ষয়ে যাই
ক্ষয়ে যাই দেবী,	ক্ষয়ে যাই দেবী,
যাই দেবী, আমি	যাই দেবী, আমি
দেবী, আমি ক্ষয়ে	দেবী, আমি ক্ষয়ে
আমি ক্ষয়ে যাই;	আমি ক্ষয়ে যাই;
ক্ষয়ে যাই; তোমার	ক্ষয়ে যাই; তোমার
যাই; তোমার বন্ধনে	যাই; তোমা বন্ধনে
তোমার বন্ধনে আমি	তোমার বন্ধন আমি
বন্ধনে আমি নিয়ত	বন্ধনে আমি নিয়ত
আমি নিয়ত শুকাই।	আমি নিয়ত শুকাই।
নিয়ত শুকাই। শ্বেতমুণ্ড	নিয়ত শুকাই। শ্বেতমুণ্ড
শুকাই। শ্বেতমুণ্ড ছায়া	শুকাই। শ্বেতমুণ্ড ছায়া
শ্বেতমুণ্ড ছায়া হয়ে	শ্বেতমুণ্ড ছায়া হয়ে
ছায়া হয়ে দুঃস্বপ্নের	ছায়া হয় দুঃস্বপ্নের
হয়ে দুঃস্বপ্নের মতো	হয়ে দুঃস্বপ্ন মতো
দুঃস্বপ্নের মতো হাঁটি	দুঃস্বপ্নের মতো হাঁটি
মতো হাঁটি পূর্বাচলের	মতো হাঁটি পূর্বাচলের
হাঁটি পূর্বাচলের তীরে	হাঁটি পূর্বাচল তীরে
পূর্বাচলের তীরে চিরস্তব্ধ	পূর্বাচলের তীরে চিরস্তব্ধ
তীরে চিরস্তব্ধ মহাশূন্য	তীরে চিরস্তব্ধ মহাশূন্য
চিরস্তব্ধ মহাশূন্য মাঝে।	চিরস্তব্ধ মহাশূন্য মাঝে।
মহাশূন্য মাঝে। কুয়াশার	মহাশূন্য মাঝে। কুয়াশার
মাঝে। কুয়াশার বিস্তীর্ণ	মাঝে। কুয়াশা বিস্তীর্ণ
কুয়াশার বিস্তীর্ণ পরলে	কুয়াশার বিস্তীর্ণ পরলে
বিস্তীর্ণ পরলে ঢাকা	বিস্তীর্ণ পরল ঢাকা
পরলে ঢাকা প্রভাত	পরলে ঢাকা প্রভাত
ঢাকা প্রভাত প্রাসাদে	ঢাকা প্রভাত প্রাসাদে
প্রভাত প্রাসাদে দিনের	প্রভাত প্রাসাদ দিনের
প্রাসাদে দিনের প্রথম	প্রাসাদে দিন প্রথম
দিনের প্রথম সূর্যে	দিনের প্রথম সূর্যে
প্রথম সূর্যে আলোকিত	প্রথম সূর্য আলোকিত
সূর্যে আলোকিত অলিন্দে	সূর্যে আলোকিত অলিন্দে
আলোকিত অলিন্দে কোঠরে	আলোকিত অলিন্দ কোঠরে
অলিন্দে কোঠরে হাঁটি	অলিন্দে কোঠর হাঁটি
কোঠরে হাঁটি আমি	কোঠরে হাঁটি আমি
হাঁটি আমি দুঃস্বপ্নের	হাঁটি আমি দুঃস্বপ্নের
আমি দুঃস্বপ্নের মতো—একা	আমি দুঃস্বপ্ন মতো—একা
দুঃস্বপ্নের মতো—একা একা।	দুঃস্বপ্নের মতো—একা একা।
মতো—একা একা। হায়,	মতো—একা একা। হায়,
একা। হায়, একদা	একা। হায়, একদা
হায়, একদা মানুষ	হায়, একদা মানুষ
একদা মানুষ আমি,	একদা মানুষ আমি,
মানুষ আমি, হয়েছি	মানুষ আমি, হয়েছি
আমি, হয়েছি ধূসর	আমি, হয় ধূসর
হয়েছি ধূসর কায়া	হয়েছি ধূসর কায়া
ধূসর কায়া আজ	ধূসর কায়া আজ
কায়া আজ রূপবান	কায়া আজ রূপবান
আজ রূপবান ছিলাম	আজ রূপবান ছিলাম
রূপবান ছিলাম উদ্ভাসিত	রূপবান ছিলাম উদ্ভাসিত
ছিলাম উদ্ভাসিত এতটাই	ছিলাম উদ্ভাসিত এতটাই
উদ্ভাসিত এতটাই যে	উদ্ভাসিত এত যে
এতটাই যে দেবী	এতটাই যে দেবী
যে দেবী তাকেই	যে দেবী তাকেই
দেবী তাকেই করলে	দেবী তাকে করলে
তাকেই করলে তুমি	তাকেই কর তুমি
করলে তুমি অমোঘ	করলে তুমি অমোঘ
তুমি অমোঘ চয়ন।	তুমি অমোঘ চয়ন।
অমোঘ চয়ন। আর	অমোঘ চয়ন। আর
চয়ন। আর সে	চয়ন। আর সে
আর সে দুর্ভাগা	আর সে দুর্ভাগা
সে দুর্ভাগা এক	সে দুর্ভাগা এক
দুর্ভাগা এক অন্তরে	দুর্ভাগা এক অন্তরে
এক অন্তরে নিজেকে	এক অন্তর নিজেকে
অন্তরে নিজেকে খোদ	অন্তরে নিজ খোদ
নিজেকে খোদ দেবতা	নিজেকে খোদ দেবতা
খোদ দেবতা বলেই	খোদ দেবতা বলেই
দেবতা বলেই জ্ঞান	দেবতা বল জ্ঞান
বলেই জ্ঞান করল	বলেই জ্ঞান করল
জ্ঞান করল তখন।	জ্ঞান কর তখন।
করল তখন। চাইলাম	করল তখন। চাইলাম
তখন। চাইলাম বর,	তখন। চাইলাম বর,
চাইলাম বর, ‘দেবী,	চাইলাম বর, ‘দেবী,
বর, ‘দেবী, অমরত্ব	বর, ‘দেবী, অমরত্ব
‘দেবী, অমরত্ব দাও।’	‘দেবী, অমরত্ব দাও।’
অমরত্ব দাও।’ অধমের	অমরত্ব দাও।’ অধমের
দাও।’ অধমের আকাঙ্ক্ষাটুকু	দাও।’ অধম আকাঙ্ক্ষাটুকু
অধমের আকাঙ্ক্ষাটুকু মৃদু	অধমের আকাঙ্ক্ষা মৃদু
আকাঙ্ক্ষাটুকু মৃদু হেসে	আকাঙ্ক্ষাটুকু মৃদু হেসে
মৃদু হেসে করলে	মৃদু হেসে করলে
হেসে করলে কবুল	হেসে কর কবুল
করলে কবুল যেমন	করলে কবুল যেমন
কবুল যেমন ধনাঢ্য	কবুল যেমন ধনাঢ্য
যেমন ধনাঢ্য ব্যক্তি	যেমন ধনাঢ্য ব্যক্তি
ধনাঢ্য ব্যক্তি হেলাভরে	ধনাঢ্য ব্যক্তি হেলাভরে
ব্যক্তি হেলাভরে দান	ব্যক্তি হেলাভরে দান
হেলাভরে দান করে—কী	হেলাভরে দান করে—কী
দান করে—কী দিচ্ছে	দান করে—কী দিচ্ছে
করে—কী দিচ্ছে তা	করে—কী দিচ্ছে তা
দিচ্ছে তা না	দিচ্ছে তা না
তা না দেখেই।	তা না দেখেই।
না দেখেই। কিন্তু	না দেখে। কিন্তু
দেখেই। কিন্তু সুরী,	দেখেই। কিন্তু সুরী,
কিন্তু সুরী, তোমার	কিন্তু সুরী, তোমার
সুরী, তোমার সিদ্ধান্তে	সুরী, তোমা সিদ্ধান্তে
তোমার সিদ্ধান্তে বিধিত্রয়ী	তোমার সিদ্ধান্ত বিধিত্রয়ী
সিদ্ধান্তে বিধিত্রয়ী খেপে	সিদ্ধান্তে বিধিত্রয়ী খেপে
বিধিত্রয়ী খেপে ওঠে	বিধিত্রয়ী খেপে ওঠে
খেপে ওঠে কেঁচিয়ে	খেপে ওঠে কেঁচিয়ে
ওঠে কেঁচিয়ে কুঁদিয়ে	ওঠে কেঁচিয়ে কুঁদিয়ে
কেঁচিয়ে কুঁদিয়ে করে	কেঁচিয়ে কুঁদিয়ে করে
কুঁদিয়ে করে বিধ্বস্ত	কুঁদিয়ে কর বিধ্বস্ত
করে বিধ্বস্ত আমায়	করে বিধ্বস্ত আমায়
বিধ্বস্ত আমায় যদিও	বিধ্বস্ত আমায় যদিও
আমায় যদিও পারে	আমায় যদি পারে
যদিও পারে না	যদিও পারে না
পারে না শেষ	পারে না শেষ
না শেষ করে	না শেষ করে
শেষ করে দিতে,	শেষ করে দিতে,
করে দিতে, তবু	করে দিতে, তবু
দিতে, তবু পঙ্গু	দিতে, তবু পঙ্গু
তবু পঙ্গু করে	তবু পঙ্গু করে
পঙ্গু করে রেখে	পঙ্গু করে রেখে
করে রেখে যায়।	করে রেখে যায়।
রেখে যায়। চিরযৌবনার	রেখে যায়। চিরযৌবনার
যায়। চিরযৌবনার সাথে	যায়। চিরযৌবনা সাথে
চিরযৌবনার সাথে বাস	চিরযৌবনার সাথে বাস
সাথে বাস করি	সাথে বাস করি
বাস করি সারাক্ষণ	বাস করি সারাক্ষণ
করি সারাক্ষণ ছাইভস্মমাখা	করি সারাক্ষণ ছাইভস্মমাখা
সারাক্ষণ ছাইভস্মমাখা মাথা	সারাক্ষণ ছাইভস্মমাখা মাথা
ছাইভস্মমাখা মাথা চিরঞ্জীব	ছাইভস্মমাখা মাথা চিরঞ্জীব
মাথা চিরঞ্জীব মূর্তমান	মাথা চিরঞ্জীব মূর্তমান
চিরঞ্জীব মূর্তমান বুড়ো।	চিরঞ্জীব মূর্তমান বুড়ো।
মূর্তমান বুড়ো। বৃদ্ধস্য	মূর্তমান বুড়ো। বৃদ্ধস্য
বুড়ো। বৃদ্ধস্য তরুণী	বুড়ো। বৃদ্ধস্য তরুণী
বৃদ্ধস্য তরুণী ভার্যা।	বৃদ্ধস্য তরুণী ভার্যা।
তরুণী ভার্যা। তোমার	তরুণী ভার্যা। তোমার
ভার্যা। তোমার নির্মম	ভার্যা। তোমা নির্মম
তোমার নির্মম প্রেম	তোমার নির্মম প্রেম
নির্মম প্রেম তোমার	নির্মম প্রেম তোমার
প্রেম তোমার সৌন্দর্য,	প্রেম তোমা সৌন্দর্য,
তোমার সৌন্দর্য, দেবী,	তোমার সৌন্দর্য, দেবী,
সৌন্দর্য, দেবী, পারে	সৌন্দর্য, দেবী, পারে
দেবী, পারে না	দেবী, পারে না
পারে না ফেরাতে	পারে না ফেরাতে
না ফেরাতে এ	না ফেরা এ
ফেরাতে এ দুর্ভোগ।	ফেরাতে এ দুর্ভোগ।
এ দুর্ভোগ। যদিও	এ দুর্ভোগ। যদিও
দুর্ভোগ। যদিও এখনো	দুর্ভোগ। যদি এখনো
যদিও এখনো দেখি	যদিও এখনো দেখি
এখনো দেখি আমার	এখনো দেখি আমার
দেখি আমার এ	দেখি আমা এ
আমার এ দুঃখগাথা	আমার এ দুঃখগাথা
এ দুঃখগাথা শুনে	এ দুঃখগাথা শুনে
দুঃখগাথা শুনে শুনে	দুঃখগাথা শুনে শুনে
শুনে শুনে তোমার	শুনে শুনে তোমার
শুনে তোমার দুচোখে	শুনে তোমা দুচোখে
তোমার দুচোখে পথসখা	তোমার দুচোখ পথসখা
দুচোখে পথসখা শুকতারা	দুচোখে পথসখা শুকতারা
পথসখা শুকতারা জ্বলে	পথসখা শুকতারা জ্বলে
শুকতারা জ্বলে ওঠে	শুকতারা জ্বলে ওঠে
জ্বলে ওঠে টলটলে	জ্বলে ওঠে টলটলে
ওঠে টলটলে অশ্রুবারিপাতে।	ওঠে টলটল অশ্রুবারিপাতে।
টলটলে অশ্রুবারিপাতে। ও	টলটলে অশ্রুবারিপাত। ও
অশ্রুবারিপাতে। ও অরোরা,	অশ্রুবারিপাতে। ও অরোরা,
ও অরোরা, মুক্তি	ও অরোরা, মুক্তি
অরোরা, মুক্তি দাও,	অরোরা, মুক্তি দাও,
মুক্তি দাও, ফেরাও	মুক্তি দাও, ফেরাও
দাও, ফেরাও তোমার	দাও, ফেরা তোমার
ফেরাও তোমার বর।	ফেরাও তোমা বর।
তোমার বর। মানুষ	তোমার বর। মানুষ
বর। মানুষ মরণশীল,	বর। মানুষ মরণশীল,
মানুষ মরণশীল, যেতে	মানুষ মরণশীল, যেতে
মরণশীল, যেতে যেতে	মরণশীল, যেতে যেতে
যেতে যেতে থেমে	যেতে যেতে থেমে
যেতে থেমে যাবে—সেটাই	যেতে থেমে যাবে—সেটাই
থেমে যাবে—সেটাই নিয়ম।	থেমে যাবে—সেটা নিয়ম।
যাবে—সেটাই নিয়ম। তবে	যাবে—সেটাই নিয়ম। তবে
নিয়ম। তবে আমি	নিয়ম। তবে আমি
তবে আমি কেন	তবে আমি কেন
আমি কেন হব	আমি কেন হব
কেন হব ভিন্ন	কেন হব ভিন্ন
হব ভিন্ন কেউ?	হব ভিন্ন কেউ?
ভিন্ন কেউ? কেন	ভিন্ন কেউ? কেন
কেউ? কেন হব	কেউ? কেন হব
কেন হব সনাতন	কেন হব সনাতন
হব সনাতন রীতির	হব সনাতন রীতির
সনাতন রীতির ব্যত্যয়?	সনাতন রীতি ব্যত্যয়?
রীতির ব্যত্যয়? মৃদুমন্দ	রীতির ব্যত্যয়? মৃদুমন্দ
ব্যত্যয়? মৃদুমন্দ সমীরণে	ব্যত্যয়? মৃদুমন্দ সমীরণে
মৃদুমন্দ সমীরণে পলকা	মৃদুমন্দ সমীরণ পলকা
সমীরণে পলকা মেঘের	সমীরণে পলকা মেঘের
পলকা মেঘের দল	পলকা মেঘ দল
মেঘের দল সরে	মেঘের দল সরে
দল সরে যায়,	দল সরে যায়,
সরে যায়, দেখি	সরে যায়, দেখি
যায়, দেখি নিচের	যায়, দেখি নিচের
দেখি নিচের আঁধার	দেখি নিচ আঁধার
নিচের আঁধার বিশ্ব।	নিচের আঁধার বিশ্ব।
আঁধার বিশ্ব। সেখানে	আঁধার বিশ্ব। সেখানে
বিশ্ব। সেখানে জন্মেছি	বিশ্ব। সেখান জন্মেছি
সেখানে জন্মেছি আমি।	সেখানে জন্মেছি আমি।
জন্মেছি আমি। তোমার	জন্মেছি আমি। তোমার
আমি। তোমার নিটোল	আমি। তোমা নিটোল
তোমার নিটোল চোখ	তোমার নিটোল চোখ
নিটোল চোখ থেকে	নিটোল চোখ থেকে
চোখ থেকে দেখি	চোখ থেকে দেখি
থেকে দেখি পুনর্বার	থেকে দেখি পুনর্বার
দেখি পুনর্বার জ্বলে	দেখি পুনর্বার জ্বলে
পুনর্বার জ্বলে ওঠে	পুনর্বার জ্বলে ওঠে
জ্বলে ওঠে রহস্য	জ্বলে ওঠে রহস্য
ওঠে রহস্য আলোক।	ওঠে রহস্য আলোক।
রহস্য আলোক। তোমার	রহস্য আলোক। তোমার
আলোক। তোমার সফেদ	আলোক। তোমা সফেদ
তোমার সফেদ গ্রীবা	তোমার সফেদ গ্রীবা
সফেদ গ্রীবা থেকে,	সফেদ গ্রীবা থেকে,
গ্রীবা থেকে, আর	গ্রীবা থেকে, আর
থেকে, আর নবতেজে	থেকে, আর নবতেজে
আর নবতেজে দাপানো	আর নবতেজ দাপানো
নবতেজে দাপানো উরসে	নবতেজে দাপানো উরসে
দাপানো উরসে হৃৎপিণ্ড	দাপানো উরসে হৃৎপিণ্ড
উরসে হৃৎপিণ্ড জেগে	উরসে হৃৎপিণ্ড জেগে
হৃৎপিণ্ড জেগে ওঠে।	হৃৎপিণ্ড জেগে ওঠে।
জেগে ওঠে। তোমার	জেগে ওঠে। তোমার
ওঠে। তোমার কপোল	ওঠে। তোমা কপোল
তোমার কপোল ধূম্র	তোমার কপোল ধূম্র
কপোল ধূম্র আবছায়া	কপোল ধূম্র আবছায়া
ধূম্র আবছায়া মুছে	ধূম্র আবছায়া মুছে
আবছায়া মুছে রক্তিমাভ	আবছায়া মুছে রক্তিমাভ
মুছে রক্তিমাভ হয়	মুছে রক্তিমাভ হয়
রক্তিমাভ হয় ক্রমে,	রক্তিমাভ হয় ক্রমে,
হয় ক্রমে, আর	হয় ক্রম, আর
ক্রমে, আর এ	ক্রমে, আর এ
আর এ বুড়োর	আর এ বুড়োর
এ বুড়োর চোখে	এ বুড়ো চোখে
বুড়োর চোখে ঝুঁকে	বুড়োর চোখ ঝুঁকে
চোখে ঝুঁকে থাকা	চোখে ঝুঁকে থাকা
ঝুঁকে থাকা মিষ্টি	ঝুঁকে থাকা মিষ্টি
থাকা মিষ্টি চোখ	থাকা মিষ্টি চোখ
মিষ্টি চোখ দুটি	মিষ্টি চোখ দুটি
চোখ দুটি ক্রমে	চোখ দুটি ক্রমে
দুটি ক্রমে পায়	দুটি ক্রম পায়
ক্রমে পায় লাল	ক্রমে পায় লাল
পায় লাল আভা,	পায় লাল আভা,
লাল আভা, নিভে	লাল আভা, নিভে
আভা, নিভে দেয়	আভা, নিভে দেয়
নিভে দেয় তারাদেরও	নিভে দেয় তারাদেরও
দেয় তারাদেরও চোখ।	দেয় তারা চোখ।
তারাদেরও চোখ। আর	তারাদেরও চোখ। আর
চোখ। আর দ্যাখো	চোখ। আর দ্যাখো
আর দ্যাখো সে	আর দ্যাখো সে
দ্যাখো সে মুহূর্তে	দ্যাখো সে মুহূর্তে
সে মুহূর্তে প্রিয়	সে মুহূর্ত প্রিয়
মুহূর্তে প্রিয় অশ্বদল	মুহূর্তে প্রিয় অশ্বদল
প্রিয় অশ্বদল রথের	প্রিয় অশ্বদল রথের
অশ্বদল রথের জোয়াল	অশ্বদল রথ জোয়াল
রথের জোয়াল কাঁধে	রথের জোয়াল কাঁধে
জোয়াল কাঁধে তুলে	জোয়াল কাঁধে তুলে
কাঁধে তুলে নিতে	কাঁধে তুলে নিতে
তুলে নিতে হয়ে	তুলে নিতে হয়ে
নিতে হয়ে পড়ে	নিতে হয় পড়ে
হয়ে পড়ে উতলা,	হয়ে পড়ে উতলা,
পড়ে উতলা, অস্থির।	পড়ে উতলা, অস্থির।
উতলা, অস্থির। আলগা	উতলা, অস্থির। আলগা
অস্থির। আলগা কেশর	অস্থির। আলগা কেশর
আলগা কেশর থেকে	আলগা কেশর থেকে
কেশর থেকে ঝেড়ে	কেশর থেকে ঝেড়ে
থেকে ঝেড়ে ফেলে	থেকে ঝেড়ে ফেলে
ঝেড়ে ফেলে আঁধারের	ঝেড়ে ফেলে আঁধারের
ফেলে আঁধারের ধুলো,	ফেলে আঁধার ধুলো,
আঁধারের ধুলো, আর	আঁধারের ধুলো, আর
ধুলো, আর খুরাঘাতে	ধুলো, আর খুরাঘাতে
আর খুরাঘাতে আগুনের	আর খুরাঘাত আগুনের
খুরাঘাতে আগুনের স্ফুলিঙ্গ	খুরাঘাতে আগুন স্ফুলিঙ্গ
আগুনের স্ফুলিঙ্গ ছড়িয়ে	আগুনের স্ফুলিঙ্গ ছড়িয়ে
স্ফুলিঙ্গ ছড়িয়ে ছোটে	স্ফুলিঙ্গ ছড়িয়ে ছোটে
ছড়িয়ে ছোটে গোধূলির	ছড়িয়ে ছোটে গোধূলির
ছোটে গোধূলির দিকে।	ছোটে গোধূলি দিকে।
গোধূলির দিকে। দেবী,	গোধূলির দিকে। দেবী,
দিকে। দেবী, তুমি	দিকে। দেবী, তুমি
দেবী, তুমি এভাবেই	দেবী, তুমি এভাবেই
তুমি এভাবেই হয়ে	তুমি এভাবে হয়ে
এভাবেই হয়ে ওঠো	এভাবেই হয়ে ওঠো
হয়ে ওঠো নিয়ত	হয়ে ওঠো নিয়ত
ওঠো নিয়ত সুন্দর।	ওঠো নিয়ত সুন্দর।
নিয়ত সুন্দর। এবং	নিয়ত সুন্দর। এবং
সুন্দর। এবং তখন	সুন্দর। এবং তখন
এবং তখন আমার	এবং তখন আমার
তখন আমার প্রশ্নের	তখন আমা প্রশ্নের
আমার প্রশ্নের কোনো	আমার প্রশ্ন কোনো
প্রশ্নের কোনো জবাব	প্রশ্নের কোনো জবাব
কোনো জবাব না	কোনো জবাব না
জবাব না দিয়ে	জবাব না দিয়ে
না দিয়ে তুমি	না দিয়ে তুমি
দিয়ে তুমি বের	দিয়ে তুমি বের
তুমি বের হও	তুমি বের হও
বের হও কর্তব্যের	বের হও কর্তব্যের
হও কর্তব্যের টানে।	হও কর্তব্যের টানে।
কর্তব্যের টানে। শুধু	কর্তব্যের টানে। শুধু
টানে। শুধু রেখে	টানে। শুধু রেখে
শুধু রেখে যাও	শুধু রেখে যাও
রেখে যাও পিছে	রেখে যাও পিছে
যাও পিছে এ	যাও পিছে এ
পিছে এ বুড়োর	পিছে এ বুড়োর
এ বুড়োর কুঞ্চিত	এ বুড়ো কুঞ্চিত
বুড়োর কুঞ্চিত কপোলে	বুড়োর কুঞ্চিত কপোলে
কুঞ্চিত কপোলে টলোমলো	কুঞ্চিত কপোল টলোমলো
কপোলে টলোমলো শীতল	কপোলে টলোমলো শীতল
টলোমলো শীতল দুফোঁটা	টলোমলো শীতল দুফোঁটা
শীতল দুফোঁটা অশ্রুজল।	শীতল দুফোঁটা অশ্রুজল।
দুফোঁটা অশ্রুজল। জানি	দুফোঁটা অশ্রুজল। জানি
অশ্রুজল। জানি দেবী	অশ্রুজল। জানি দেবী
জানি দেবী কেন	জানি দেবী কেন
দেবী কেন তুমি	দেবী কেন তুমি
কেন তুমি বারবার	কেন তুমি বারবার
তুমি বারবার অশ্রুবিন্দু	তুমি বারবার অশ্রুবিন্দু
বারবার অশ্রুবিন্দু দিয়ে	বারবার অশ্রুবিন্দু দিয়ে
অশ্রুবিন্দু দিয়ে আমার	অশ্রুবিন্দু দিয়ে আমার
দিয়ে আমার আশঙ্কা	দিয়ে আমার আশঙ্কা
আমার আশঙ্কা আরও	আমার আশঙ্কা আরও
আশঙ্কা আরও দৃঢ়	আশঙ্কা আর দৃঢ়
আরও দৃঢ় করো।	আরও দৃঢ় করো।
দৃঢ় করো। বহুদূর	দৃঢ় করো। বহুদূর
করো। বহুদূর অতীতে	করো। বহুদূর অতীতে
বহুদূর অতীতে একদা	বহুদূর অতীত একদা
অতীতে একদা মাটির	অতীতে একদা মাটির
একদা মাটির আঁধার	একদা মাটির আঁধার
মাটির আঁধার বিশ্বে	মাটির আঁধার বিশ্বে
আঁধার বিশ্বে উচ্চারিত	আঁধার বিশ্ব উচ্চারিত
বিশ্বে উচ্চারিত হয়েছিল	বিশ্বে উচ্চারিত হয়েছিল
উচ্চারিত হয়েছিল অমোঘ	উচ্চারিত হয় অমোঘ
হয়েছিল অমোঘ স্বর্গীয়	হয়েছিল অমোঘ স্বর্গীয়
অমোঘ স্বর্গীয় বাণী:	অমোঘ স্বর্গীয় বাণী:
স্বর্গীয় বাণী: ‘দেবতা	স্বর্গীয় বাণী: ‘দেবতা
বাণী: ‘দেবতা স্বয়ং	বাণী: ‘দেবতা স্বয়ং
‘দেবতা স্বয়ং তার	‘দেবতা স্বয়ং তার
স্বয়ং তার প্রদত্ত	স্বয়ং তার প্রদত্ত
তার প্রদত্ত আশীষ	তার প্রদত্ত আশীষ
প্রদত্ত আশীষ পারে	প্রদত্ত আশীষ পারে
আশীষ পারে না	আশীষ পারে না
পারে না ফেরাতে।’	পারে না ফেরাতে।’
না ফেরাতে।’ সেটাই,	না ফেরা।’ সেটাই,
ফেরাতে।’ সেটাই, ও	ফেরাতে।’ সেটাই, ও
সেটাই, ও দেবী,	সেটাই, ও দেবী,
ও দেবী, হাহ্	ও দেবী, হাহ্
দেবী, হাহ্ সেটাই	দেবী, হাহ্ সেটাই
হাহ্ সেটাই রচিত	হাহ্ সে রচিত
সেটাই রচিত হলো	সেটাই রচিত হলো
রচিত হলো আমার	রচিত হলো আমার
হলো আমার ললাটে।	হলো আমার ললাটে।
আমার ললাটে। হা	আমার ললাট। হা
ললাটে। হা অরোরা,	ললাটে। হা অরোরা,
হা অরোরা, হায়	হা অরোরা, হায়
অরোরা, হায় দেবী,	অরোরা, হায় দেবী,
হায় দেবী, দূরতম	হায় দেবী, দূরতম
দেবী, দূরতম অতীতে	দেবী, দূরতম অতীতে
দূরতম অতীতে কখনো	দূরতম অতীত কখনো
অতীতে কখনো অন্য	অতীতে কখনো অন্য
কখনো অন্য এক	কখনো অন্য এক
অন্য এক মন	অন্য এক মন
এক মন নিয়ে,	এক মন নিয়ে,
মন নিয়ে, অন্য	মন নিয়ে, অন্য
নিয়ে, অন্য চোখে	নিয়ে, অন্য চোখে
অন্য চোখে দেখতাম—	অন্য চোখে দেখতাম—
চোখে দেখতাম— অবশ্য	চোখে দেখতাম— অবশ্য
দেখতাম— অবশ্য এ	দেখতাম— অবশ্য এ
অবশ্য এ আমি	অবশ্য এ আমি
এ আমি যদি	এ আমি যদি
আমি যদি সে	আমি যদি সে
যদি সে আমিই	যদি সে আমিই
সে আমিই হয়ে	সে আমি হয়ে
আমিই হয়ে থাকি—তো	আমিই হয়ে থাকি—তো
হয়ে থাকি—তো দেখতাম	হয়ে থাকি—তো দেখতাম
থাকি—তো দেখতাম তোমার	থাকি—তো দেখতাম তোমার
দেখতাম তোমার দুপাশ	দেখতাম তোমা দুপাশ
তোমার দুপাশ ক্রমে	তোমার দুপাশ ক্রমে
দুপাশ ক্রমে আলোকিত	দুপাশ ক্রমে আলোকিত
ক্রমে আলোকিত হয়ে	ক্রমে আলোকিত হয়ে
আলোকিত হয়ে ওঠে,	আলোকিত হয় ওঠে,
হয়ে ওঠে, দেখতাম	হয়ে ওঠে, দেখতাম
ওঠে, দেখতাম এলোকেশে	ওঠে, দেখ এলোকেশে
দেখতাম এলোকেশে সূর্যকরোজ্জ্বল	দেখতাম এলোকেশ সূর্যকরোজ্জ্বল
এলোকেশে সূর্যকরোজ্জ্বল বেণী	এলোকেশে সূর্যকরোজ্জ্বল বেণী
সূর্যকরোজ্জ্বল বেণী মরমি	সূর্যকরোজ্জ্বল বেণী মরমি
বেণী মরমি আকার	বেণী মরমি আকার
মরমি আকার ধরে,	মরমি আকার ধরে,
আকার ধরে, পাল্টে	আকার ধর, পাল্টে
ধরে, পাল্টে দেয়	ধরে, পাল্টে দেয়
পাল্টে দেয় দেবীকে	পাল্টে দেয় দেবীকে
দেয় দেবীকে আমার।	দেয় দেবী আমার।
দেবীকে আমার। আর	দেবীকে আমার। আর
আমার। আর অনুভবে	আমার। আর অনুভবে
আর অনুভবে টের	আর অনুভব টের
অনুভবে টের পাই	অনুভবে টের পাই
টের পাই আমার	টের পাই আমার
পাই আমার শোণিত	পাই আমার শোণিত
আমার শোণিত সেই	আমার শোণিত সেই
শোণিত সেই সর্বব্যাপী	শোণিত সেই সর্বব্যাপী
সেই সর্বব্যাপী আভা	সেই সর্বব্যাপী আভা
সর্বব্যাপী আভা লেপে	সর্বব্যাপী আভা লেপে
আভা লেপে ধীরে	আভা লেপে ধীরে
লেপে ধীরে উষ্ণ	লেপে ধীরে উষ্ণ
ধীরে উষ্ণ হয়ে	ধীরে উষ্ণ হয়ে
উষ্ণ হয়ে ওঠে।	উষ্ণ হয়ে ওঠে।
হয়ে ওঠে। আমি	হয়ে ওঠে। আমি
ওঠে। আমি শুয়ে	ওঠে। আমি শুয়ে
আমি শুয়ে থাকি	আমি শুয়ে থাকি
শুয়ে থাকি দেবী	শুয়ে থাকি দেবী
থাকি দেবী তোমার	থাকি দেবী তোমার
দেবী তোমার সমুখে।	দেবী তোমা সমুখে।
তোমার সমুখে। ক্রমে	তোমার সমুখ। ক্রমে
সমুখে। ক্রমে মুখ,	সমুখে। ক্রম মুখ,
ক্রমে মুখ, অবয়ব,	ক্রমে মুখ, অবয়ব,
মুখ, অবয়ব, ললাট,	মুখ, অবয়ব, ললাট,
অবয়ব, ললাট, চোখের	অবয়ব, ললাট, চোখের
ললাট, চোখের পাতা	ললাট, চোখ পাতা
চোখের পাতা শিশির	চোখের পাতা শিশির
পাতা শিশির কবোষ্ণ	পাতা শিশির কবোষ্ণ
শিশির কবোষ্ণ হয়	শিশির কবোষ্ণ হয়
কবোষ্ণ হয় চুম্বনে	কবোষ্ণ হয় চুম্বনে
হয় চুম্বনে তোমার।	হয় চুম্বনে তোমার।
চুম্বনে তোমার। বসন্তের	চুম্বনে তোমা। বসন্তের
তোমার। বসন্তের অর্ধনিমিলীত	তোমার। বসন্ত অর্ধনিমিলীত
বসন্তের অর্ধনিমিলীত পুষ্প-কোরকের	বসন্তের অর্ধনিমিলীত পুষ্প-কোরকের
অর্ধনিমিলীত পুষ্প-কোরকের চেয়েও	অর্ধনিমিলীত পুষ্প-কোরক চেয়েও
পুষ্প-কোরকের চেয়েও তা	পুষ্প-কোরকের চেয়ে তা
চেয়েও তা মোলায়েম।	চেয়েও তা মোলায়েম।
তা মোলায়েম। আর	তা মোলায়েম। আর
মোলায়েম। আর সে	মোলায়েম। আর সে
আর সে চুম্বনরত	আর সে চুম্বনরত
সে চুম্বনরত ওষ্ঠ	সে চুম্বনরত ওষ্ঠ
চুম্বনরত ওষ্ঠ থেকে	চুম্বনরত ওষ্ঠ থেকে
ওষ্ঠ থেকে কী	ওষ্ঠ থেকে কী
থেকে কী যে	থেকে কী যে
কী যে বাণী	কী যে বাণী
যে বাণী ঝরে	যে বাণী ঝরে
বাণী ঝরে পড়ে	বাণী ঝরে পড়ে
ঝরে পড়ে মৃদু	ঝরে পড়ে মৃদু
পড়ে মৃদু স্বরে,	পড়ে মৃদু স্বরে,
মৃদু স্বরে, বুঝি	মৃদু স্বর, বুঝি
স্বরে, বুঝি নাকো।	স্বরে, বুঝি নাকো।
বুঝি নাকো। মনে	বুঝি নাকো। মনে
নাকো। মনে হয়	নাকো। মনে হয়
মনে হয় এ	মনে হয় এ
হয় এ কোন	হয় এ কোন
এ কোন অজ্ঞাত	এ কোন অজ্ঞাত
কোন অজ্ঞাত সুর	কোন অজ্ঞাত সুর
অজ্ঞাত সুর বুনো	অজ্ঞাত সুর বুনো
সুর বুনো ও	সুর বুনো ও
বুনো ও সরেস;	বুনো ও সরেস;
ও সরেস; হয়তো	ও সরেস; হয়তো
সরেস; হয়তো এমন	সরেস; হয়তো এমন
হয়তো এমন সুরই	হয়তো এমন সুরই
এমন সুরই বাজিয়ে	এমন সুর বাজিয়ে
সুরই বাজিয়ে আপোলো	সুরই বাজিয়ে আপোলো
বাজিয়ে আপোলো দেব	বাজিয়ে আপোলো দেব
আপোলো দেব নির্মাণ	আপোলো দেব নির্মাণ
দেব নির্মাণ করেন	দেব নির্মাণ করেন
নির্মাণ করেন ইলিয়ন	নির্মাণ কর ইলিয়ন
করেন ইলিয়ন নগরকে।	করেন ইলিয়ন নগরকে।
ইলিয়ন নগরকে। কুয়াশার	ইলিয়ন নগর। কুয়াশার
নগরকে। কুয়াশার বুক	নগরকে। কুয়াশা বুক
কুয়াশার বুক চিরে	কুয়াশার বুক চিরে
বুক চিরে হয়তো	বুক চিরে হয়তো
চিরে হয়তো এভাবে	চিরে হয়তো এভাবে
হয়তো এভাবে ধীরে	হয়তো এভাবে ধীরে
এভাবে ধীরে গড়ে	এভাবে ধীরে গড়ে
ধীরে গড়ে উঠেছিল	ধীরে গড়ে উঠেছিল
গড়ে উঠেছিল ট্রয়ের	গড়ে উঠে ট্রয়ের
উঠেছিল ট্রয়ের প্রাকার।	উঠেছিল ট্রয় প্রাকার।
ট্রয়ের প্রাকার। তবু	ট্রয়ের প্রাকার। তবু
প্রাকার। তবু দেবী,	প্রাকার। তবু দেবী,
তবু দেবী, ইচ্ছাময়ী,	তবু দেবী, ইচ্ছাময়ী,
দেবী, ইচ্ছাময়ী, পূর্বাচলের	দেবী, ইচ্ছাময়ী, পূর্বাচলের
ইচ্ছাময়ী, পূর্বাচলের এই	ইচ্ছাময়ী, পূর্বাচল এই
পূর্বাচলের এই প্রাসাদে	পূর্বাচলের এই প্রাসাদে
এই প্রাসাদে তোমার	এই প্রাসাদ তোমার
প্রাসাদে তোমার চিরকাল	প্রাসাদে তোমা চিরকাল
তোমার চিরকাল রেখো	তোমার চিরকাল রেখো
চিরকাল রেখো না	চিরকাল রেখো না
রেখো না আমাকে	রেখো না আমাকে
না আমাকে আর	না আমা আর
আমাকে আর বেঁধে।	আমাকে আর বেঁধে।
আর বেঁধে। আর	আর বেঁধে। আর
বেঁধে। আর কত	বেঁধে। আর কত
আর কত করবে	আর কত করবে
কত করবে পরখ,	কত কর পরখ,
করবে পরখ, দেবী,	করবে পরখ, দেবী,
পরখ, দেবী, মেলাতে	পরখ, দেবী, মেলাতে
দেবী, মেলাতে মানবরীতি	দেবী, মেলাতে মানবরীতি
মেলাতে মানবরীতি তোমার	মেলাতে মানবরীতি তোমার
মানবরীতি তোমার স্বভাবে?	মানবরীতি তোমা স্বভাবে?
তোমার স্বভাবে? তোমার	তোমার স্বভাব? তোমার
স্বভাবে? তোমার শীতল	স্বভাবে? তোমা শীতল
তোমার শীতল ছায়া	তোমার শীতল ছায়া
শীতল ছায়া গোলাপি	শীতল ছায়া গোলাপি
ছায়া গোলাপি রঙিন	ছায়া গোলাপি রঙিন
গোলাপি রঙিন সিক্ত	গোলাপি রঙিন সিক্ত
রঙিন সিক্ত করে	রঙিন সিক্ত করে
সিক্ত করে আমার	সিক্ত কর আমার
করে আমার শরীর;	করে আমা শরীর;
আমার শরীর; শীতল	আমার শরীর; শীতল
শরীর; শীতল তোমার	শরীর; শীতল তোমার
শীতল তোমার সব	শীতল তোমা সব
তোমার সব আলো,	তোমার সব আলো,
সব আলো, আর	সব আলো, আর
আলো, আর হিম	আলো, আর হিম
আর হিম বলিরেখা	আর হিম বলিরেখা
হিম বলিরেখা পায়ে	হিম বলিরেখা পায়ে
বলিরেখা পায়ে আমি	বলিরেখা পায়ে আমি
পায়ে আমি হাঁটি	পায়ে আমি হাঁটি
আমি হাঁটি মেঘালয়ে	আমি হাঁটি মেঘালয়ে
হাঁটি মেঘালয়ে আলো	হাঁটি মেঘালয় আলো
মেঘালয়ে আলো ঝলমলে	মেঘালয়ে আলো ঝলমলে
আলো ঝলমলে অভ্রপথে।	আলো ঝলমল অভ্রপথে।
ঝলমলে অভ্রপথে। তখনই	ঝলমলে অভ্রপথ। তখনই
অভ্রপথে। তখনই তাকাই	অভ্রপথে। তখন তাকাই
তখনই তাকাই নিচে	তখনই তাকাই নিচে
তাকাই নিচে আবছায়া	তাকাই নিচ আবছায়া
নিচে আবছায়া পৃথিবীর	নিচে আবছায়া পৃথিবীর
আবছায়া পৃথিবীর কোলে,	আবছায়া পৃথিবী কোলে,
পৃথিবীর কোলে, দেখি	পৃথিবীর কোলে, দেখি
কোলে, দেখি বাসাবাড়ি	কোলে, দেখি বাসাবাড়ি
দেখি বাসাবাড়ি থেকে	দেখি বাসাবাড়ি থেকে
বাসাবাড়ি থেকে ওঠে	বাসাবাড়ি থেকে ওঠে
থেকে ওঠে উষ্ণ	থেকে ওঠে উষ্ণ
ওঠে উষ্ণ ধোঁয়া	ওঠে উষ্ণ ধোঁয়া
উষ্ণ ধোঁয়া কুণ্ডলী	উষ্ণ ধোঁয়া কুণ্ডলী
ধোঁয়া কুণ্ডলী পাকিয়ে।	ধোঁয়া কুণ্ডলী পাকিয়ে।
কুণ্ডলী পাকিয়ে। সুখী	কুণ্ডলী পাকিয়ে। সুখী
পাকিয়ে। সুখী মানুষের,	পাকিয়ে। সুখী মানুষের,
সুখী মানুষের, আহা,	সুখী মানুষ, আহা,
মানুষের, আহা, সুখী	মানুষের, আহা, সুখী
আহা, সুখী সংসারী	আহা, সুখী সংসারী
সুখী সংসারী ধূম্ররাশি।	সুখী সংসারী ধূম্ররাশি।
সংসারী ধূম্ররাশি। সুখী	সংসারী ধূম্ররাশি। সুখী
ধূম্ররাশি। সুখী ওরা,	ধূম্ররাশি। সুখী ওরা,
সুখী ওরা, কেননা	সুখী ওরা, কেননা
ওরা, কেননা ওদের	ওরা, কেননা ওদের
কেননা ওদের রয়েছে	কেননা ওদের রয়েছে
ওদের রয়েছে মরার	ওদের রয়েছে মরার
রয়েছে মরার শক্তি।	রয়েছে মর শক্তি।
মরার শক্তি। আর	মরার শক্তি। আর
শক্তি। আর দেখি	শক্তি। আর দেখি
আর দেখি গোরস্থানজুড়ে	আর দেখি গোরস্থানজুড়ে
দেখি গোরস্থানজুড়ে ঘাসে	দেখি গোরস্থান ঘাসে
গোরস্থানজুড়ে ঘাসে ঢাকা	গোরস্থানজুড়ে ঘাস ঢাকা
ঘাসে ঢাকা সারি	ঘাসে ঢাকা সারি
ঢাকা সারি সারি	ঢাকা সারি সারি
সারি সারি আরও	সারি সারি আরও
সারি আরও সুখী	সারি আর সুখী
আরও সুখী মৃতের	আরও সুখী মৃতের
সুখী মৃতের কবর।	সুখী মৃত কবর।
মৃতের কবর। ও	মৃতের কবর। ও
কবর। ও অরোরা,	কবর। ও অরোরা,
ও অরোরা, মুক্তি	ও অরোরা, মুক্তি
অরোরা, মুক্তি দাও,	অরোরা, মুক্তি দাও,
মুক্তি দাও, রেখে	মুক্তি দাও, রেখে
দাও, রেখে এসো	দাও, রেখে এসো
রেখে এসো ধূলির	রেখে এসো ধূলির
এসো ধূলির ধরায়।	এসো ধূলি ধরায়।
ধূলির ধরায়। তুমি	ধূলির ধরা। তুমি
ধরায়। তুমি তো	ধরায়। তুমি তো
তুমি তো দেখতে	তুমি তো দেখতে
তো দেখতে পাও	তো দেখ পাও
দেখতে পাও সবই,	দেখতে পাও সবই,
পাও সবই, দেবী,	পাও সবই, দেবী,
সবই, দেবী, দেখো	সবই, দেবী, দেখো
দেবী, দেখো তুমি	দেবী, দেখো তুমি
দেখো তুমি আমার	দেখো তুমি আমার
তুমি আমার কবরও।	তুমি আমা কবরও।
আমার কবরও। প্রতিটি	আমার কবর। প্রতিটি
কবরও। প্রতিটি প্রত্যুষে	কবরও। প্রতি প্রত্যুষে
প্রতিটি প্রত্যুষে তুমি	প্রতিটি প্রত্যুষ তুমি
প্রত্যুষে তুমি নবায়িত	প্রত্যুষে তুমি নবায়িত
তুমি নবায়িত করো	তুমি নবায়িত করো
নবায়িত করো নিজ	নবায়িত করো নিজ
করো নিজ রূপের	করো নিজ রূপের
নিজ রূপের বাহার	নিজ রূপ বাহার
রূপের বাহার আমি	রূপের বাহার আমি
বাহার আমি মৃত্তিকার	বাহার আমি মৃত্তিকার
আমি মৃত্তিকার প্রাণী,	আমি মৃত্তিকা প্রাণী,
মৃত্তিকার প্রাণী, মাটিতেই	মৃত্তিকার প্রাণী, মাটিতেই
প্রাণী, মাটিতেই যাই	প্রাণী, মাটি যাই
মাটিতেই যাই ফিরে	মাটিতেই যাই ফিরে
যাই ফিরে ভুলে	যাই ফিরে ভুলে
ফিরে ভুলে যাই	ফিরে ভুলে যাই
ভুলে যাই মিথ্যা	ভুলে যাই মিথ্যা
যাই মিথ্যা প্রেম	যাই মিথ্যা প্রেম
মিথ্যা প্রেম প্রীতি	মিথ্যা প্রেম প্রীতি
প্রেম প্রীতি প্রহসন।	প্রেম প্রীতি প্রহসন।
প্রীতি প্রহসন। তুমি	প্রীতি প্রহসন। তুমি
প্রহসন। তুমি ফিরে	প্রহসন। তুমি ফিরে
তুমি ফিরে যাও	তুমি ফিরে যাও
ফিরে যাও চলে	ফিরে যাও চলে
যাও চলে রুপালি	যাও চলে রুপালি
চলে রুপালি চাকার	চলে রুপালি চাকার
রুপালি চাকার রথে	রুপালি চাকা রথে
চাকার রথে যথারীতি	চাকার রথ যথারীতি
রথে যথারীতি অপরূপ	রথে যথারীতি অপরূপ
যথারীতি অপরূপ রূপে	যথারীতি অপরূপ রূপে
অপরূপ রূপে সমাসীন।	অপরূপ রূপ সমাসীন।
সুফিয়া কামাল মালেকা	সুফিয়া কামাল মালেকা
কামাল মালেকা বেগম	কামাল মালেকা বেগম
মালেকা বেগম প্রচ্ছদ	মালেকা বেগম প্রচ্ছদ
বেগম প্রচ্ছদ ও	বেগম প্রচ্ছদ ও
প্রচ্ছদ ও অলংকরণ:	প্রচ্ছদ ও অলংকরণ:
ও অলংকরণ: কাইয়ুম	ও অলংকরণ: কাইয়ুম
অলংকরণ: কাইয়ুম চৌধুরী	অলংকরণ: কাইয়ুম চৌধুরী
কাইয়ুম চৌধুরী প্রকাশক:	কাইয়ুম চৌধুরী প্রকাশক:
চৌধুরী প্রকাশক: প্রথমা	চৌধুরী প্রকাশক: প্রথমা
প্রকাশক: প্রথমা প্রকাশন	প্রকাশক: প্রথমা প্রকাশন
প্রথমা প্রকাশন ডিসেম্বর	প্রথমা প্রকাশন ডিসেম্বর
প্রকাশন ডিসেম্বর ২০১৪	প্রকাশন ডিসেম্বর ২০১৪
ডিসেম্বর ২০১৪ ৬৪	ডিসেম্বর ২০১৪ ৬৪
২০১৪ ৬৪ পৃষ্ঠা	২০১৪ ৬৪ পৃষ্ঠা
৬৪ পৃষ্ঠা দাম:	৬৪ পৃষ্ঠা দাম:
পৃষ্ঠা দাম: ১৫০	পৃষ্ঠা দাম: ১৫০
দাম: ১৫০ টাকা	দাম: ১৫০ টাকা
১৫০ টাকা যে	১৫০ টাকা যে
টাকা যে জীবন	টাকা যে জীবন
যে জীবন উত্তরকালে	যে জীবন উত্তরকালে
জীবন উত্তরকালে নারীর	জীবন উত্তরকাল নারীর
উত্তরকালে নারীর সামাজিক,	উত্তরকালে নারী সামাজিক,
নারীর সামাজিক, এমনকি	নারীর সামাজিক, এমনকি
সামাজিক, এমনকি তার	সামাজিক, এমনকি তার
এমনকি তার রাজনৈতিক	এমনকি তার রাজনৈতিক
তার রাজনৈতিক জাগরণেও	তার রাজনৈতিক জাগরণেও
রাজনৈতিক জাগরণেও দৃষ্টান্তস্থানীয়	রাজনৈতিক জাগরণ দৃষ্টান্তস্থানীয়
জাগরণেও দৃষ্টান্তস্থানীয় হয়ে	জাগরণেও দৃষ্টান্তস্থানীয় হয়ে
দৃষ্টান্তস্থানীয় হয়ে উঠবে,	দৃষ্টান্তস্থানীয় হয় উঠবে,
হয়ে উঠবে, সে	হয়ে উঠবে, সে
উঠবে, সে জীবনের	উঠবে, সে জীবনের
সে জীবনের ক্রম-উত্থান	সে জীবনের ক্রম-উত্থান
জীবনের ক্রম-উত্থান একটুও	জীবনের ক্রম-উত্থান একটুও
ক্রম-উত্থান একটুও সহজ	ক্রম-উত্থান একটু সহজ
একটুও সহজ ছিল	একটুও সহজ ছিল
সহজ ছিল না।	সহজ ছিল না।
ছিল না। বরং	ছিল না। বরং
না। বরং প্রতিপদে	না। বরং প্রতিপদে
বরং প্রতিপদে তাঁকে	বরং প্রতিপদ তাঁকে
প্রতিপদে তাঁকে ‘একান্ত’	প্রতিপদে তাঁকে ‘একান্ত’
তাঁকে ‘একান্ত’ নারী	তাঁকে ‘একান্ত’ নারী
‘একান্ত’ নারী বলেই	‘একান্ত’ নারী বলেই
নারী বলেই বাধার	নারী বল বাধার
বলেই বাধার পর	বলেই বাধা পর
বাধার পর বাধা	বাধার পর বাধা
পর বাধা মোকাবিলা	পর বাধা মোকাবিলা
বাধা মোকাবিলা করেই	বাধা মোকাবিলা করেই
মোকাবিলা করেই অগ্রসর	মোকাবিলা কর অগ্রসর
করেই অগ্রসর হতে	করেই অগ্রসর হতে
অগ্রসর হতে হয়েছে।	অগ্রসর হতে হয়েছে।
হতে হয়েছে। জন্ম	হতে হয়। জন্ম
হয়েছে। জন্ম তাঁর	হয়েছে। জন্ম তাঁর
জন্ম তাঁর বিগত	জন্ম তাঁর বিগত
তাঁর বিগত বিংশ	তাঁর বিগত বিংশ
বিগত বিংশ শতাব্দীর	বিগত বিংশ শতাব্দীর
বিংশ শতাব্দীর দ্বিতীয়	বিংশ শতাব্দী দ্বিতীয়
শতাব্দীর দ্বিতীয় দশকের	শতাব্দীর দ্বিতীয় দশকের
দ্বিতীয় দশকের একেবারে	দ্বিতীয় দশক একেবারে
দশকের একেবারে গোড়াতে।	দশকের একেবারে গোড়াতে।
একেবারে গোড়াতে। বাংলার	একেবারে গোড়া। বাংলার
গোড়াতে। বাংলার মুসলিম	গোড়াতে। বাংলা মুসলিম
বাংলার মুসলিম নারী	বাংলার মুসলিম নারী
মুসলিম নারী জাগরণের	মুসলিম নারী জাগরণের
নারী জাগরণের সেই	নারী জাগরণ সেই
জাগরণের সেই শৈশাবস্থায়।	জাগরণের সেই শৈশাবস্থায়।
সেই শৈশাবস্থায়। ফলে	সেই শৈশাবস্থা। ফলে
শৈশাবস্থায়। ফলে সহজেই	শৈশাবস্থায়। ফলে সহজেই
ফলে সহজেই অনুমেয়,	ফলে সহজ অনুমেয়,
সহজেই অনুমেয়, আর	সহজেই অনুমেয়, আর
অনুমেয়, আর দশজন	অনুমেয়, আর দশজন
আর দশজন বাঙালি	আর দশজন বাঙালি
দশজন বাঙালি মুসলিম	দশজন বাঙালি মুসলিম
বাঙালি মুসলিম নারীর	বাঙালি মুসলিম নারীর
মুসলিম নারীর মতোই	মুসলিম নারী মতোই
নারীর মতোই বেগম	নারীর মতো বেগম
মতোই বেগম সুফিয়া	মতোই বেগম সুফিয়া
বেগম সুফিয়া কামালেরও	বেগম সুফিয়া কামালেরও
সুফিয়া কামালেরও পথচলা,	সুফিয়া কামাল পথচলা,
কামালেরও পথচলা, সামান্য	কামালেরও পথচলা, সামান্য
পথচলা, সামান্য দু-একটি	পথচলা, সামান্য দু-একটি
সামান্য দু-একটি ব্যতিক্রম	সামান্য দু-একটি ব্যতিক্রম
দু-একটি ব্যতিক্রম বাদে,	দু-একটি ব্যতিক্রম বাদে,
ব্যতিক্রম বাদে, একেবারেই	ব্যতিক্রম বাদে, একেবারেই
বাদে, একেবারেই নিষ্কণ্টক	বাদে, একেবার নিষ্কণ্টক
একেবারেই নিষ্কণ্টক ছিল	একেবারেই নিষ্কণ্টক ছিল
নিষ্কণ্টক ছিল না।	নিষ্কণ্টক ছিল না।
ছিল না। মালেকা	ছিল না। মালেকা
না। মালেকা বেগম,	না। মালেকা বেগম,
মালেকা বেগম, নিজে	মালেকা বেগম, নিজে
বেগম, নিজে নারীনেত্রী	বেগম, নিজ নারীনেত্রী
নিজে নারীনেত্রী বলেই,	নিজে নারীনেত্রী বলেই,
নারীনেত্রী বলেই, এমন	নারীনেত্রী বল, এমন
বলেই, এমন এক	বলেই, এমন এক
এমন এক অন্তরঙ্গ-ভাষ্যে	এমন এক অন্তরঙ্গ-ভাষ্যে
এক অন্তরঙ্গ-ভাষ্যে মহীয়সী	এক অন্তরঙ্গ-ভাষ্যে মহীয়সী
অন্তরঙ্গ-ভাষ্যে মহীয়সী নারী	অন্তরঙ্গ-ভাষ্যে মহীয়সী নারী
মহীয়সী নারী বেগম	মহীয়সী নারী বেগম
নারী বেগম সুফিয়া	নারী বেগম সুফিয়া
বেগম সুফিয়া কামালের	বেগম সুফিয়া কামালের
সুফিয়া কামালের জীবনী	সুফিয়া কামাল জীবনী
কামালের জীবনী রচনা	কামালের জীবনী রচনা
জীবনী রচনা করেছেন,	জীবনী রচনা করেছেন,
রচনা করেছেন, এবং	রচনা কর, এবং
করেছেন, এবং সুফিয়া	করেছেন, এবং সুফিয়া
এবং সুফিয়া কামাল	এবং সুফিয়া কামাল
সুফিয়া কামাল শিরোনামে	সুফিয়া কামাল শিরোনামে
কামাল শিরোনামে যাদের	কামাল শিরোনাম যাদের
শিরোনামে যাদের জন্য	শিরোনামে যাদের জন্য
যাদের জন্য তাঁর	যাদের জন্য তাঁর
জন্য তাঁর এই	জন্য তাঁর এই
তাঁর এই গ্রন্থ	তাঁর এই গ্রন্থ
এই গ্রন্থ রচনা,	এই গ্রন্থ রচনা,
গ্রন্থ রচনা, তারা	গ্রন্থ রচনা, তারা
রচনা, তারা এক	রচনা, তারা এক
তারা এক নিঃশ্বাসে	তারা এক নিঃশ্বাসে
এক নিঃশ্বাসে বইটি	এক নিঃশ্বাস বইটি
নিঃশ্বাসে বইটি পড়ে	নিঃশ্বাসে বই পড়ে
বইটি পড়ে শেষ	বইটি পড় শেষ
পড়ে শেষ করে	পড়ে শেষ করে
শেষ করে ফেলবেন।	শেষ কর ফেলবেন।
করে ফেলবেন। বইয়ের	করে ফেলবে। বইয়ের
ফেলবেন। বইয়ের শুরুতেই	ফেলবেন। বই শুরুতেই
বইয়ের শুরুতেই তুলে	বইয়ের শুরু তুলে
শুরুতেই তুলে ধরা	শুরুতেই তুলে ধরা
তুলে ধরা হয়েছে	তুলে ধর হয়েছে
ধরা হয়েছে সুফিয়া	ধরা হয় সুফিয়া
হয়েছে সুফিয়া কামালের	হয়েছে সুফিয়া কামালের
সুফিয়া কামালের শৈশব	সুফিয়া কামাল শৈশব
কামালের শৈশব ও	কামালের শৈশব ও
শৈশব ও কৈশোরকাল।	শৈশব ও কৈশোরকাল।
ও কৈশোরকাল। জমিদার	ও কৈশোরকাল। জমিদার
কৈশোরকাল। জমিদার পরিবারে	কৈশোরকাল। জমিদার পরিবারে
জমিদার পরিবারে তাঁর	জমিদার পরিবার তাঁর
পরিবারে তাঁর জন্ম।	পরিবারে তাঁর জন্ম।
তাঁর জন্ম। এ	তাঁর জন্ম। এ
জন্ম। এ পরিবারে	জন্ম। এ পরিবারে
এ পরিবারে পুরুষদের	এ পরিবার পুরুষদের
পরিবারে পুরুষদের শিক্ষাদীক্ষা	পরিবারে পুরুষদ শিক্ষাদীক্ষা
পুরুষদের শিক্ষাদীক্ষা লাভের	পুরুষদের শিক্ষাদীক্ষা লাভের
শিক্ষাদীক্ষা লাভের সুযোগ	শিক্ষাদীক্ষা লাভ সুযোগ
লাভের সুযোগ থাকলেও	লাভের সুযোগ থাকলেও
সুযোগ থাকলেও নারীরা	সুযোগ থাকল নারীরা
থাকলেও নারীরা ছিল	থাকলেও নারী ছিল
নারীরা ছিল প্রবল	নারীরা ছিল প্রবল
ছিল প্রবল পর্দা	ছিল প্রবল পর্দা
প্রবল পর্দা ও	প্রবল পর্দা ও
পর্দা ও অবরোধপ্রথার	পর্দা ও অবরোধপ্রথার
ও অবরোধপ্রথার শিকার।	ও অবরোধপ্রথা শিকার।
অবরোধপ্রথার শিকার। মহীয়সী	অবরোধপ্রথার শিকার। মহীয়সী
শিকার। মহীয়সী বেগম	শিকার। মহীয়সী বেগম
মহীয়সী বেগম রোকেয়ার	মহীয়সী বেগম রোকেয়ার
বেগম রোকেয়ার সঙ্গে	বেগম রোকেয়া সঙ্গে
রোকেয়ার সঙ্গে সুফিয়া	রোকেয়ার সঙ্গ সুফিয়া
সঙ্গে সুফিয়া কামালের	সঙ্গে সুফিয়া কামালের
সুফিয়া কামালের এই	সুফিয়া কামাল এই
কামালের এই একটি	কামালের এই একটি
এই একটি জায়গায়	এই এক জায়গায়
একটি জায়গায় ভয়ানক	একটি জায়গা ভয়ানক
জায়গায় ভয়ানক মিল।	জায়গায় ভয়ানক মিল।
ভয়ানক মিল। বিদ্যায়তনিক	ভয়ানক মিল। বিদ্যায়তনিক
মিল। বিদ্যায়তনিক শিক্ষার	মিল। বিদ্যায়তনিক শিক্ষার
বিদ্যায়তনিক শিক্ষার প্রবল	বিদ্যায়তনিক শিক্ষা প্রবল
শিক্ষার প্রবল ইচ্ছে	শিক্ষার প্রবল ইচ্ছে
প্রবল ইচ্ছে থাকলেও	প্রবল ইচ্ছে থাকলেও
ইচ্ছে থাকলেও সে	ইচ্ছে থাকলে সে
থাকলেও সে সুযোগ	থাকলেও সে সুযোগ
সে সুযোগ থেকে	সে সুযোগ থেকে
সুযোগ থেকে বঞ্চিত	সুযোগ থেকে বঞ্চিত
থেকে বঞ্চিত হন।	থেকে বঞ্চিত হন।
বঞ্চিত হন। মালেকা	বঞ্চিত হন। মালেকা
হন। মালেকা বেগম	হন। মালেকা বেগম
মালেকা বেগম তাঁর	মালেকা বেগম তাঁর
বেগম তাঁর প্রাথমিক	বেগম তাঁর প্রাথমিক
তাঁর প্রাথমিক শিক্ষা-জীবনের	তাঁর প্রাথমিক শিক্ষা-জীবনের
প্রাথমিক শিক্ষা-জীবনের প্রসঙ্গটি	প্রাথমিক শিক্ষা-জীবন প্রসঙ্গটি
শিক্ষা-জীবনের প্রসঙ্গটি তুলে	শিক্ষা-জীবনের প্রসঙ্গ তুলে
প্রসঙ্গটি তুলে ধরেছেন	প্রসঙ্গটি তুলে ধরেছেন
তুলে ধরেছেন এভাবে,	তুলে ধর এভাবে,
ধরেছেন এভাবে, ‘স্কুলে	ধরেছেন এভাবে, ‘স্কুলে
এভাবে, ‘স্কুলে পড়া,	এভাবে, ‘স্কুল পড়া,
‘স্কুলে পড়া, খেলাধুলা	‘স্কুলে পড়া, খেলাধুলা
পড়া, খেলাধুলা করা,	পড়া, খেলাধুলা করা,
খেলাধুলা করা, বন্দুক	খেলাধুলা কর, বন্দুক
করা, বন্দুক চালিয়ে	করা, বন্দুক চালিয়ে
বন্দুক চালিয়ে শিকারের	বন্দুক চালিয়ে শিকারের
চালিয়ে শিকারের জন্য	চালিয়ে শিকার জন্য
শিকারের জন্য হাত	শিকারের জন্য হাত
জন্য হাত পাকানো—এ	জন্য হাত পাকানো—এ
হাত পাকানো—এ সবকিছু	হাত পাকা সবকিছু
পাকানো—এ সবকিছু ছিল	পাকানো—এ সবকিছু ছিল
সবকিছু ছিল কেবল	সবকিছু ছিল কেবল
ছিল কেবল ছেলেদের	ছিল কেবল ছেলেদের
কেবল ছেলেদের জন্যই,	কেবল ছেলে জন্যই,
ছেলেদের জন্যই, মেয়েদের	ছেলেদের জন্য, মেয়েদের
জন্যই, মেয়েদের জন্য	জন্যই, মেয়ে জন্য
মেয়েদের জন্য ছিল	মেয়েদের জন্য ছিল
জন্য ছিল নিষিদ্ধ।	জন্য ছিল নিষিদ্ধ।
ছিল নিষিদ্ধ। জমিদার	ছিল নিষিদ্ধ। জমিদার
নিষিদ্ধ। জমিদার পরিবারের	নিষিদ্ধ। জমিদার পরিবারের
জমিদার পরিবারের ক্ষয়িষ্ণু	জমিদার পরিবার ক্ষয়িষ্ণু
পরিবারের ক্ষয়িষ্ণু অবস্থায়	পরিবারের ক্ষয়িষ্ণু অবস্থায়
ক্ষয়িষ্ণু অবস্থায় দেখা	ক্ষয়িষ্ণু অবস্থা দেখা
অবস্থায় দেখা গেল,	অবস্থায় দেখা গেল,
দেখা গেল, মেয়েরাও	দেখা গেল, মেয়েরাও
গেল, মেয়েরাও ছেলেদের	গেল, মেয়েরা ছেলেদের
মেয়েরাও ছেলেদের সঙ্গে	মেয়েরাও ছেলে সঙ্গে
ছেলেদের সঙ্গে স্কুলে	ছেলেদের সঙ্গ স্কুলে
সঙ্গে স্কুলে পড়তে	সঙ্গে স্কুল পড়তে
স্কুলে পড়তে যাচ্ছে।	স্কুলে পড় যাচ্ছে।
পড়তে যাচ্ছে। ভেতরবাড়ির	পড়তে যাচ্ছে। ভেতরবাড়ির
যাচ্ছে। ভেতরবাড়ির চারদেয়ালের	যাচ্ছে। ভেতরবাড়ি চারদেয়ালের
ভেতরবাড়ির চারদেয়ালের মধ্যেই	ভেতরবাড়ির চারদেয়াল মধ্যেই
চারদেয়ালের মধ্যেই তারা	চারদেয়ালের মধ্যে তারা
মধ্যেই তারা বন্দুক	মধ্যেই তারা বন্দুক
তারা বন্দুক চালিয়ে	তারা বন্দুক চালিয়ে
বন্দুক চালিয়ে শিকারে	বন্দুক চালিয়ে শিকারে
চালিয়ে শিকারে হাত	চালিয়ে শিকার হাত
শিকারে হাত পাকাতে	শিকারে হাত পাকাতে
হাত পাকাতে শুরু	হাত পাকা শুরু
পাকাতে শুরু করেছে।	পাকাতে শুরু করেছে।
শুরু করেছে। মসজিদে	শুরু কর। মসজিদে
করেছে। মসজিদে যাচ্ছে।	করেছে। মসজিদ যাচ্ছে।
মসজিদে যাচ্ছে। তবে	মসজিদে যাচ্ছে। তবে
যাচ্ছে। তবে সিপারা-আমপারা	যাচ্ছে। তবে সিপারা-আমপারা
তবে সিপারা-আমপারা পর্যন্তই	তবে সিপারা-আমপারা পর্যন্তই
সিপারা-আমপারা পর্যন্তই পড়তে	সিপারা-আমপারা পর্যন্ত পড়তে
পর্যন্তই পড়তে পারত	পর্যন্তই পড় পারত
পড়তে পারত মেয়েরা।	পড়তে পারত মেয়েরা।
পারত মেয়েরা। তিনিও	পারত মেয়েরা। তিনিও
মেয়েরা। তিনিও পড়েছেন।	মেয়েরা। তিনি পড়েছেন।
তিনিও পড়েছেন। আবার	তিনিও পড়। আবার
পড়েছেন। আবার জুবিলি	পড়েছেন। আবার জুবিলি
আবার জুবিলি স্কুলে	আবার জুবিলি স্কুলে
জুবিলি স্কুলে প্যারীলাল	জুবিলি স্কুল প্যারীলাল
স্কুলে প্যারীলাল মাস্টার	স্কুলে প্যারীলাল মাস্টার
প্যারীলাল মাস্টার মশাইয়ের	প্যারীলাল মাস্টার মশাইয়ের
মাস্টার মশাইয়ের কাছেও	মাস্টার মশাই কাছেও
মশাইয়ের কাছেও পড়তে	মশাইয়ের কাছ পড়তে
কাছেও পড়তে গিয়েছেন।	কাছেও পড় গিয়েছেন।
পড়তে গিয়েছেন। আচকান-পায়জামা	পড়তে গিয়েছে। আচকান-পায়জামা
গিয়েছেন। আচকান-পায়জামা কোর্তা	গিয়েছেন। আচকান-পায়জামা কোর্তা
আচকান-পায়জামা কোর্তা পরে	আচকান-পায়জামা কোর্তা পরে
কোর্তা পরে যেতে	কোর্তা পরে যেতে
পরে যেতে হতো।	পরে যেতে হতো।
যেতে হতো। সাত	যেতে হতো। সাত
হতো। সাত বছর	হতো। সাত বছর
সাত বছর বয়সেই	সাত বছর বয়সেই
বছর বয়সেই তিনি	বছর বয়স তিনি
বয়সেই তিনি বড়	বয়সেই তিনি বড়
তিনি বড় হয়ে	তিনি বড় হয়ে
বড় হয়ে গেলেন।	বড় হয়ে গেলেন।
হয়ে গেলেন। বাল্যশিক্ষার	হয়ে গেল। বাল্যশিক্ষার
গেলেন। বাল্যশিক্ষার পরই	গেলেন। বাল্যশিক্ষা পরই
বাল্যশিক্ষার পরই তাঁকে	বাল্যশিক্ষার পর তাঁকে
পরই তাঁকে স্কুলের	পরই তাঁকে স্কুলের
তাঁকে স্কুলের পড়াশোনা	তাঁকে স্কুল পড়াশোনা
স্কুলের পড়াশোনা শেষ	স্কুলের পড়াশোনা শেষ
পড়াশোনা শেষ করতে	পড়াশোনা শেষ করতে
শেষ করতে হলো।’	শেষ কর হলো।’
করতে হলো।’ ফলে	করতে হলো।’ ফলে
হলো।’ ফলে বিদ্যায়নিক	হলো।’ ফলে বিদ্যায়নিক
ফলে বিদ্যায়নিক শিক্ষাশূন্যতার	ফলে বিদ্যায়নিক শিক্ষাশূন্যতার
বিদ্যায়নিক শিক্ষাশূন্যতার এই	বিদ্যায়নিক শিক্ষাশূন্যতা এই
শিক্ষাশূন্যতার এই ব্যাপারটি	শিক্ষাশূন্যতার এই ব্যাপারটি
এই ব্যাপারটি সুফিয়া	এই ব্যাপার সুফিয়া
ব্যাপারটি সুফিয়া কামালকে	ব্যাপারটি সুফিয়া কামালকে
সুফিয়া কামালকে আজীবন	সুফিয়া কামাল আজীবন
কামালকে আজীবন পীড়া	কামালকে আজীবন পীড়া
আজীবন পীড়া দিয়েছে।	আজীবন পীড়া দিয়েছে।
পীড়া দিয়েছে। কিন্তু	পীড়া দিয়েছে। কিন্তু
দিয়েছে। কিন্তু দমবার	দিয়েছে। কিন্তু দমবার
কিন্তু দমবার পাত্রী	কিন্তু দমবার পাত্রী
দমবার পাত্রী ছিলেন	দমবার পাত্রী ছিলেন
পাত্রী ছিলেন না।	পাত্রী ছিলেন না।
ছিলেন না। নিজের	ছিলেন না। নিজের
না। নিজের বড়	না। নিজ বড়
নিজের বড় মামার	নিজের বড় মামার
বড় মামার যে	বড় মামা যে
মামার যে বিশাল	মামার যে বিশাল
যে বিশাল পাঠাগারে	যে বিশাল পাঠাগারে
বিশাল পাঠাগারে মেয়েদের	বিশাল পাঠাগার মেয়েদের
পাঠাগারে মেয়েদের প্রবেশ	পাঠাগারে মেয়ে প্রবেশ
মেয়েদের প্রবেশ ছিল	মেয়েদের প্রবেশ ছিল
প্রবেশ ছিল নিষিদ্ধ,	প্রবেশ ছিল নিষিদ্ধ,
ছিল নিষিদ্ধ, সেটাই	ছিল নিষিদ্ধ, সেটাই
নিষিদ্ধ, সেটাই তাঁর	নিষিদ্ধ, সেটা তাঁর
সেটাই তাঁর পরম	সেটাই তাঁর পরম
তাঁর পরম আশ্রয়স্থল	তাঁর পরম আশ্রয়স্থল
পরম আশ্রয়স্থল হয়ে	পরম আশ্রয়স্থল হয়ে
আশ্রয়স্থল হয়ে ওঠে।	আশ্রয়স্থল হয় ওঠে।
হয়ে ওঠে। অবাক	হয়ে ওঠে। অবাক
ওঠে। অবাক করা	ওঠে। অবাক করা
অবাক করা ব্যাপার,	অবাক কর ব্যাপার,
করা ব্যাপার, তাঁদের	করা ব্যাপার, তাঁদের
ব্যাপার, তাঁদের বাড়ির	ব্যাপার, তাঁদের বাড়ির
তাঁদের বাড়ির অন্দর	তাঁদের বাড়ির অন্দর
বাড়ির অন্দর মহলে	বাড়ির অন্দর মহলে
অন্দর মহলে ‘বাংলা	অন্দর মহল ‘বাংলা
মহলে ‘বাংলা ভাষায়	মহলে ‘বাংলা ভাষায়
‘বাংলা ভাষায় পড়ালেখা	‘বাংলা ভাষা পড়ালেখা
ভাষায় পড়ালেখা বা	ভাষায় পড়ালেখা বা
পড়ালেখা বা কথা	পড়ালেখা বা কথা
বা কথা বলা	বা কথা বলা
কথা বলা যেত	কথা বলা যেত
বলা যেত না’।	বলা যেত না’।
যেত না’। তিনি	যেত না’। তিনি
না’। তিনি ‘বাংলা	না’। তিনি ‘বাংলা
তিনি ‘বাংলা পড়তে	তিনি ‘বাংলা পড়তে
‘বাংলা পড়তে শিখেছেন	‘বাংলা পড় শিখেছেন
পড়তে শিখেছেন মায়ের	পড়তে শিখ মায়ের
শিখেছেন মায়ের কাছে,	শিখেছেন মা কাছে,
মায়ের কাছে, লুকিয়ে	মায়ের কাছ, লুকিয়ে
কাছে, লুকিয়ে লুকিয়ে’।	কাছে, লুকিয়ে লুকিয়ে’।
লুকিয়ে লুকিয়ে’। মামার	লুকিয়ে লুকিয়ে’। মামার
লুকিয়ে’। মামার পাঠাগারের	লুকিয়ে’। মামা পাঠাগারের
মামার পাঠাগারের বই	মামার পাঠাগার বই
পাঠাগারের বই সংগোপনে	পাঠাগারের বই সংগোপনে
বই সংগোপনে বানান	বই সংগোপন বানান
সংগোপনে বানান করে	সংগোপনে বানান করে
বানান করে পড়ে	বানান কর পড়ে
করে পড়ে পড়েই	করে পড় পড়েই
পড়ে পড়েই নিয়েছেন	পড়ে পড় নিয়েছেন
পড়েই নিয়েছেন সাহিত্যের	পড়েই নিয়েছেন সাহিত্যের
নিয়েছেন সাহিত্যের রস।	নিয়েছেন সাহিত্য রস।
সাহিত্যের রস। কৈশোরের	সাহিত্যের রস। কৈশোরের
রস। কৈশোরের শুরুতে	রস। কৈশোর শুরুতে
কৈশোরের শুরুতে এভাবেই	কৈশোরের শুরু এভাবেই
শুরুতে এভাবেই তাঁর	শুরুতে এভাবে তাঁর
এভাবেই তাঁর মনের	এভাবেই তাঁর মনের
তাঁর মনের গহনে	তাঁর মন গহনে
মনের গহনে রোপিত	মনের গহন রোপিত
গহনে রোপিত হয়েছিল	গহনে রোপিত হয়েছিল
রোপিত হয়েছিল সাহিত্যের	রোপিত হয় সাহিত্যের
হয়েছিল সাহিত্যের বীজ।	হয়েছিল সাহিত্য বীজ।
সাহিত্যের বীজ। অসাম্প্রদায়িক	সাহিত্যের বীজ। অসাম্প্রদায়িক
বীজ। অসাম্প্রদায়িক ধ্যানধারণারও	বীজ। অসাম্প্রদায়িক ধ্যানধারণারও
অসাম্প্রদায়িক ধ্যানধারণারও গোড়াপত্তন।	অসাম্প্রদায়িক ধ্যানধারণা গোড়াপত্তন।
ধ্যানধারণারও গোড়াপত্তন। তারপর	ধ্যানধারণারও গোড়াপত্তন। তারপর
গোড়াপত্তন। তারপর ১২	গোড়াপত্তন। তারপর ১২
তারপর ১২ বছর	তারপর ১২ বছর
১২ বছর বয়সে	১২ বছর বয়সে
বছর বয়সে বাল্যবিবাহের	বছর বয়স বাল্যবিবাহের
বয়সে বাল্যবিবাহের নিগড়ে	বয়সে বাল্যবিবাহ নিগড়ে
বাল্যবিবাহের নিগড়ে বদ্ধ	বাল্যবিবাহের নিগড় বদ্ধ
নিগড়ে বদ্ধ হয়ে	নিগড়ে বদ্ধ হয়ে
বদ্ধ হয়ে বিয়ের	বদ্ধ হয়ে বিয়ের
হয়ে বিয়ের পিঁড়িতে	হয়ে বিয়ে পিঁড়িতে
বিয়ের পিঁড়িতে বসা,	বিয়ের পিঁড়ি বসা,
পিঁড়িতে বসা, সামাজিক	পিঁড়িতে বসা, সামাজিক
বসা, সামাজিক ও	বসা, সামাজিক ও
সামাজিক ও স্বদেশি	সামাজিক ও স্বদেশি
ও স্বদেশি আন্দোলনে	ও স্বদেশি আন্দোলনে
স্বদেশি আন্দোলনে যোগ	স্বদেশি আন্দোলন যোগ
আন্দোলনে যোগ দেওয়া,	আন্দোলনে যোগ দেওয়া,
যোগ দেওয়া, চরকায়	যোগ দেওয়া, চরকায়
দেওয়া, চরকায় নিজের	দেওয়া, চরকা নিজের
চরকায় নিজের হাতে	চরকায় নিজ হাতে
নিজের হাতে সুতো	নিজের হাত সুতো
হাতে সুতো কেটে	হাতে সুতো কেটে
সুতো কেটে মহাত্মা	সুতো কেটে মহাত্মা
কেটে মহাত্মা গান্ধীর	কেটে মহাত্মা গান্ধীর
মহাত্মা গান্ধীর হাতে	মহাত্মা গান্ধী হাতে
গান্ধীর হাতে পরিয়ে	গান্ধীর হাত পরিয়ে
হাতে পরিয়ে দেওয়ার	হাতে পরিয়ে দেওয়ার
পরিয়ে দেওয়ার আনন্দ—এসবই	পরিয়ে দেওয়া আনন্দ—এসবই
দেওয়ার আনন্দ—এসবই তাঁর	দেওয়ার আনন্দ—এসব তাঁর
আনন্দ—এসবই তাঁর জীবনে	আনন্দ—এসবই তাঁর জীবনে
তাঁর জীবনে যোগ	তাঁর জীবন যোগ
জীবনে যোগ করে	জীবনে যোগ করে
যোগ করে এক	যোগ কর এক
করে এক অভাবিত	করে এক অভাবিত
এক অভাবিত অভিজ্ঞতা।	এক অভাবিত অভিজ্ঞতা।
অভাবিত অভিজ্ঞতা। সরাসরি	অভাবিত অভিজ্ঞতা। সরাসরি
অভিজ্ঞতা। সরাসরি নারী	অভিজ্ঞতা। সরাসরি নারী
সরাসরি নারী আন্দোলনে	সরাসরি নারী আন্দোলনে
নারী আন্দোলনে যোগ	নারী আন্দোলন যোগ
আন্দোলনে যোগ দেওয়ার	আন্দোলনে যোগ দেওয়ার
যোগ দেওয়ার অভিজ্ঞতা	যোগ দেওয়া অভিজ্ঞতা
দেওয়ার অভিজ্ঞতা অর্জন	দেওয়ার অভিজ্ঞতা অর্জন
অভিজ্ঞতা অর্জন করেন	অভিজ্ঞতা অর্জন করেন
অর্জন করেন তিনি	অর্জন কর তিনি
করেন তিনি বেগম	করেন তিনি বেগম
তিনি বেগম রোকেয়ার	তিনি বেগম রোকেয়ার
বেগম রোকেয়ার ‘আঞ্জুমানে	বেগম রোকেয়া ‘আঞ্জুমানে
রোকেয়ার ‘আঞ্জুমানে খতিয়ানে	রোকেয়ার ‘আঞ্জুমানে খতিয়ানে
‘আঞ্জুমানে খতিয়ানে ইসলাম’	‘আঞ্জুমানে খতিয়ান ইসলাম’
খতিয়ানে ইসলাম’ নামের	খতিয়ানে ইসলাম’ নামের
ইসলাম’ নামের সংগঠনে	ইসলাম’ নাম সংগঠনে
নামের সংগঠনে যোগ	নামের সংগঠন যোগ
সংগঠনে যোগ দেওয়ার	সংগঠনে যোগ দেওয়ার
যোগ দেওয়ার ভেতর	যোগ দেওয়া ভেতর
দেওয়ার ভেতর দিয়ে;	দেওয়ার ভেতর দিয়ে;
ভেতর দিয়ে; কাজ	ভেতর দিয়ে; কাজ
দিয়ে; কাজ করেন	দিয়ে; কাজ করেন
কাজ করেন কলকাতায়	কাজ কর কলকাতায়
করেন কলকাতায় বস্তিতে	করেন কলকাতা বস্তিতে
কলকাতায় বস্তিতে বস্তিতে,	কলকাতায় বস্তি বস্তিতে,
বস্তিতে বস্তিতে, বস্তিবাসীদের	বস্তিতে বস্তি, বস্তিবাসীদের
বস্তিতে, বস্তিবাসীদের আপন	বস্তিতে, বস্তিবাসী আপন
বস্তিবাসীদের আপন অধিকার	বস্তিবাসীদের আপন অধিকার
আপন অধিকার সম্পর্কে	আপন অধিকার সম্পর্কে
অধিকার সম্পর্কে সচেতন	অধিকার সম্পর্ক সচেতন
সম্পর্কে সচেতন করার	সম্পর্কে সচেতন করার
সচেতন করার কাজে।	সচেতন কর কাজে।
করার কাজে। এরই	করার কাজ। এরই
কাজে। এরই পাশাপাশি	কাজে। এর পাশাপাশি
এরই পাশাপাশি চলেছে	এরই পাশাপাশি চলেছে
পাশাপাশি চলেছে তাঁর	পাশাপাশি চল তাঁর
চলেছে তাঁর নিরবচ্ছিন্ন	চলেছে তাঁর নিরবচ্ছিন্ন
তাঁর নিরবচ্ছিন্ন সাহিত্য-সাধনা।	তাঁর নিরবচ্ছিন্ন সাহিত্য-সাধনা।
নিরবচ্ছিন্ন সাহিত্য-সাধনা। রবীন্দ্রনাথ,	নিরবচ্ছিন্ন সাহিত্য-সাধনা। রবীন্দ্রনাথ,
সাহিত্য-সাধনা। রবীন্দ্রনাথ, নজরুলের	সাহিত্য-সাধনা। রবীন্দ্রনাথ, নজরুলের
রবীন্দ্রনাথ, নজরুলের মতো	রবীন্দ্রনাথ, নজরুল মতো
নজরুলের মতো কবি-সাহিত্য	নজরুলের মতো কবি-সাহিত্য
মতো কবি-সাহিত্য ব্যক্তিত্বদের	মতো কবি-সাহিত্য ব্যক্তিত্বদের
কবি-সাহিত্য ব্যক্তিত্বদের আশীর্বাণী	কবি-সাহিত্য ব্যক্তিত্ব আশীর্বাণী
ব্যক্তিত্বদের আশীর্বাণী লাভ,	ব্যক্তিত্বদের আশীর্বাণী লাভ,
আশীর্বাণী লাভ, সওগাত	আশীর্বাণী লাভ, সওগাত
লাভ, সওগাত সম্পাদক	লাভ, সওগাত সম্পাদক
সওগাত সম্পাদক মোহাম্মদ	সওগাত সম্পাদক মোহাম্মদ
সম্পাদক মোহাম্মদ নাসিরউদ্দীনের	সম্পাদক মোহাম্মদ নাসিরউদ্দীনের
মোহাম্মদ নাসিরউদ্দীনের প্রশ্রয়ধন্য	মোহাম্মদ নাসিরউদ্দীন প্রশ্রয়ধন্য
নাসিরউদ্দীনের প্রশ্রয়ধন্য হওয়া—এসবের	নাসিরউদ্দীনের প্রশ্রয়ধন্য হওয়া—এসবের
প্রশ্রয়ধন্য হওয়া—এসবের ভেতর	প্রশ্রয়ধন্য হওয়া—এসব ভেতর
হওয়া—এসবের ভেতর দিয়ে	হওয়া—এসবের ভেতর দিয়ে
ভেতর দিয়ে রূপান্তরিত	ভেতর দিয়ে রূপান্তরিত
দিয়ে রূপান্তরিত হচ্ছিলেন	দিয়ে রূপান্তরিত হচ্ছিলেন
রূপান্তরিত হচ্ছিলেন নতুন	রূপান্তরিত হচ্ছিল নতুন
হচ্ছিলেন নতুন এক	হচ্ছিলেন নতুন এক
নতুন এক সুফিয়া	নতুন এক সুফিয়া
এক সুফিয়া কামালে।	এক সুফিয়া কামালে।
সুফিয়া কামালে। পারিবারিক	সুফিয়া কামাল। পারিবারিক
কামালে। পারিবারিক বাধা	কামালে। পারিবারিক বাধা
পারিবারিক বাধা অগ্রাহ্য	পারিবারিক বাধা অগ্রাহ্য
বাধা অগ্রাহ্য করে	বাধা অগ্রাহ্য করে
অগ্রাহ্য করে স্বামী	অগ্রাহ্য কর স্বামী
করে স্বামী নেহাল	করে স্বামী নেহাল
স্বামী নেহাল হোসেনের	স্বামী নেহাল হোসেনের
নেহাল হোসেনের উৎসাহে	নেহাল হোসেন উৎসাহে
হোসেনের উৎসাহে জীবনে	হোসেনের উৎসাহ জীবনে
উৎসাহে জীবনে প্রথম	উৎসাহে জীবন প্রথম
জীবনে প্রথম বিমানে	জীবনে প্রথম বিমানে
প্রথম বিমানে চেপে	প্রথম বিমান চেপে
বিমানে চেপে ওড়েন।	বিমানে চেপে ওড়েন।
চেপে ওড়েন। বেগম	চেপে ওড়। বেগম
ওড়েন। বেগম রোকেয়া	ওড়েন। বেগম রোকেয়া
বেগম রোকেয়া এ	বেগম রোকেয়া এ
রোকেয়া এ জন্য	রোকেয়া এ জন্য
এ জন্য তাঁকে	এ জন্য তাঁকে
জন্য তাঁকে দেন	জন্য তাঁকে দেন
তাঁকে দেন আন্তরিক	তাঁকে দেন আন্তরিক
দেন আন্তরিক সংবর্ধনা।	দেন আন্তরিক সংবর্ধনা।
আন্তরিক সংবর্ধনা। নিজের	আন্তরিক সংবর্ধনা। নিজের
সংবর্ধনা। নিজের হাতে	সংবর্ধনা। নিজ হাতে
নিজের হাতে তাঁর	নিজের হাতে তাঁর
হাতে তাঁর গলায়	হাতে তাঁর গলায়
তাঁর গলায় পরিয়ে	তাঁর গলা পরিয়ে
গলায় পরিয়ে দেন	গলায় পরিয়ে দেন
পরিয়ে দেন মালা।	পরিয়ে দেন মালা।
দেন মালা। মোট	দেন মালা। মোট
মালা। মোট তিনটি	মালা। মোট তিনটি
মোট তিনটি কালপর্বে	মোট তিনটি কালপর্বে
তিনটি কালপর্বে বিভক্ত	তিনটি কালপর্বে বিভক্ত
কালপর্বে বিভক্ত বেগম	কালপর্বে বিভক্ত বেগম
বিভক্ত বেগম সুফিয়া	বিভক্ত বেগম সুফিয়া
বেগম সুফিয়া কামালের	বেগম সুফিয়া কামালের
সুফিয়া কামালের জীবন—ব্রিটিশ	সুফিয়া কামাল জীবন—ব্রিটিশ
কামালের জীবন—ব্রিটিশ ঔপনিবেশিক	কামালের জীবন—ব্রিটিশ ঔপনিবেশিক
জীবন—ব্রিটিশ ঔপনিবেশিক যুগের	জীবন—ব্রিটিশ ঔপনিবেশিক যুগের
ঔপনিবেশিক যুগের অবিভক্ত	ঔপনিবেশিক যুগ অবিভক্ত
যুগের অবিভক্ত ভারত,	যুগের অবিভক্ত ভারত,
অবিভক্ত ভারত, পাকিস্তান	অবিভক্ত ভারত, পাকিস্তান
ভারত, পাকিস্তান আমল	ভারত, পাকিস্তান আমল
পাকিস্তান আমল ও	পাকিস্তান আমল ও
আমল ও স্বাধীন	আমল ও স্বাধীন
ও স্বাধীন বাংলাদেশ।	ও স্বাধীন বাংলাদেশ।
স্বাধীন বাংলাদেশ। পাকিস্তান	স্বাধীন বাংলাদেশ। পাকিস্তান
বাংলাদেশ। পাকিস্তান ও	বাংলাদেশ। পাকিস্তান ও
পাকিস্তান ও বাংলাদেশের	পাকিস্তান ও বাংলাদেশের
ও বাংলাদেশের মাটিতেও	ও বাংলাদেশের মাটিতেও
বাংলাদেশের মাটিতেও তাঁর	বাংলাদেশের মাটি তাঁর
মাটিতেও তাঁর সংগ্রামের	মাটিতেও তাঁর সংগ্রামের
তাঁর সংগ্রামের বিরাম	তাঁর সংগ্রাম বিরাম
সংগ্রামের বিরাম ছিল	সংগ্রামের বিরাম ছিল
বিরাম ছিল না।	বিরাম ছিল না।
ছিল না। পাকিস্তান	ছিল না। পাকিস্তান
না। পাকিস্তান আমলে	না। পাকিস্তান আমলে
পাকিস্তান আমলে তখনকার	পাকিস্তান আমল তখনকার
আমলে তখনকার সরকারের	আমলে তখনকার সরকারের
তখনকার সরকারের দেওয়া	তখনকার সরকার দেওয়া
সরকারের দেওয়া খেতাব	সরকারের দেওয়া খেতাব
দেওয়া খেতাব তিনি	দেওয়া খেতাব তিনি
খেতাব তিনি অবলীলায়	খেতাব তিনি অবলীলায়
তিনি অবলীলায় বর্জন	তিনি অবলীলা বর্জন
অবলীলায় বর্জন করেন,	অবলীলায় বর্জন করেন,
বর্জন করেন, বাংলাদেশের	বর্জন কর, বাংলাদেশের
করেন, বাংলাদেশের মুক্তিযুদ্ধে	করেন, বাংলাদেশ মুক্তিযুদ্ধে
বাংলাদেশের মুক্তিযুদ্ধে রাখেন	বাংলাদেশের মুক্তিযুদ্ধে রাখেন
মুক্তিযুদ্ধে রাখেন সাধ্যাতীত	মুক্তিযুদ্ধে রাখ সাধ্যাতীত
রাখেন সাধ্যাতীত সাহসী	রাখেন সাধ্যাতীত সাহসী
সাধ্যাতীত সাহসী ভূমিকা।	সাধ্যাতীত সাহসী ভূমিকা।
সাহসী ভূমিকা। এসবই	সাহসী ভূমিকা। এসবই
ভূমিকা। এসবই ৬৪	ভূমিকা। এসব ৬৪
এসবই ৬৪ পৃষ্ঠার	এসবই ৬৪ পৃষ্ঠার
৬৪ পৃষ্ঠার এ	৬৪ পৃষ্ঠার এ
পৃষ্ঠার এ বইয়ে	পৃষ্ঠার এ বইয়ে
এ বইয়ে মনোরম	এ বইয়ে মনোরম
বইয়ে মনোরম ভাষায়	বইয়ে মনোরম ভাষায়
মনোরম ভাষায় তুলে	মনোরম ভাষায় তুলে
ভাষায় তুলে এনেছেন	ভাষায় তুলে এনেছেন
তুলে এনেছেন মালেকা	তুলে এনেছেন মালেকা
এনেছেন মালেকা বেগম।	এনেছেন মালেকা বেগম।
মালেকা বেগম। বইটির	মালেকা বেগম। বইটির
বেগম। বইটির পাঠক	বেগম। বইটির পাঠক
বইটির পাঠক সুফিয়া	বইটির পাঠক সুফিয়া
পাঠক সুফিয়া কামালের	পাঠক সুফিয়া কামালের
সুফিয়া কামালের জীবনসংগ্রাম,	সুফিয়া কামাল জীবনসংগ্রাম,
কামালের জীবনসংগ্রাম, দেশ	কামালের জীবনসংগ্রাম, দেশ
জীবনসংগ্রাম, দেশ ও	জীবনসংগ্রাম, দেশ ও
দেশ ও সমাজের	দেশ ও সমাজের
ও সমাজের জন্য	ও সমাজ জন্য
সমাজের জন্য তাঁর	সমাজের জন্য তাঁর
জন্য তাঁর নিবেদিতপ্রাণ	জন্য তাঁর নিবেদিতপ্রাণ
তাঁর নিবেদিতপ্রাণ কর্মযজ্ঞের	তাঁর নিবেদিতপ্রাণ কর্মযজ্ঞের
নিবেদিতপ্রাণ কর্মযজ্ঞের আন্তরিক	নিবেদিতপ্রাণ কর্মযজ্ঞ আন্তরিক
কর্মযজ্ঞের আন্তরিক পাঠে	কর্মযজ্ঞের আন্তরিক পাঠে
আন্তরিক পাঠে মুগ্ধ	আন্তরিক পাঠ মুগ্ধ
পাঠে মুগ্ধ হবেন।	পাঠে মুগ্ধ হবেন।
যথেষ্ট আর্থিক শক্তি-সামর্থ্য	যথেষ্ট আর্থিক শক্তি-সামর্থ্য
আর্থিক শক্তি-সামর্থ্য না	আর্থিক শক্তি-সামর্থ্য না
শক্তি-সামর্থ্য না থাকলেও	শক্তি-সামর্থ্য না থাকলেও
না থাকলেও স্ত্রী	না থাকল স্ত্রী
থাকলেও স্ত্রী মরিয়মকে	থাকলেও স্ত্রী মরিয়মকে
স্ত্রী মরিয়মকে নিয়ে	স্ত্রী মরিয়ম নিয়ে
মরিয়মকে নিয়ে রাজধানীর	মরিয়মকে নিয়ে রাজধানীর
নিয়ে রাজধানীর এক	নিয়ে রাজধানী এক
রাজধানীর এক অভিজাত	রাজধানীর এক অভিজাত
এক অভিজাত প্রাইভেট	এক অভিজাত প্রাইভেট
অভিজাত প্রাইভেট হাসপাতালে	অভিজাত প্রাইভেট হাসপাতালে
প্রাইভেট হাসপাতালে উঠতে	প্রাইভেট হাসপাতাল উঠতে
হাসপাতালে উঠতে হয়	হাসপাতালে উঠতে হয়
উঠতে হয় তমালকে।	উঠতে হয় তমালকে।
হয় তমালকে। রোগের	হয় তমাল। রোগের
তমালকে। রোগের রকমসকম	তমালকে। রোগ রকমসকম
রোগের রকমসকম ভালো	রোগের রকমসকম ভালো
রকমসকম ভালো নয়।	রকমসকম ভালো নয়।
ভালো নয়। ছোটখাটো	ভালো নয়। ছোটখাটো
নয়। ছোটখাটো ক্লিনিক	নয়। ছোটখাটো ক্লিনিক
ছোটখাটো ক্লিনিক বা	ছোটখাটো ক্লিনিক বা
ক্লিনিক বা মেডিকেল	ক্লিনিক বা মেডিকেল
বা মেডিকেল সেন্টারে	বা মেডিকেল সেন্টারে
মেডিকেল সেন্টারে এর	মেডিকেল সেন্টার এর
সেন্টারে এর চিকিৎসা	সেন্টারে এর চিকিৎসা
এর চিকিৎসা হবে	এর চিকিৎসা হবে
চিকিৎসা হবে না	চিকিৎসা হবে না
হবে না বলে	হবে না বলে
না বলে জানিয়েছেন	না বলে জানিয়েছেন
বলে জানিয়েছেন বিশেষজ্ঞ	বলে জানিয়ে বিশেষজ্ঞ
জানিয়েছেন বিশেষজ্ঞ চিকিৎসকেরা।	জানিয়েছেন বিশেষজ্ঞ চিকিৎসকেরা।
বিশেষজ্ঞ চিকিৎসকেরা। তিনি	বিশেষজ্ঞ চিকিৎসক। তিনি
চিকিৎসকেরা। তিনি চান,	চিকিৎসকেরা। তিনি চান,
তিনি চান, স্ত্রীর	তিনি চান, স্ত্রীর
চান, স্ত্রীর ভালো	চান, স্ত্রী ভালো
স্ত্রীর ভালো চিকিৎসা	স্ত্রীর ভালো চিকিৎসা
ভালো চিকিৎসা হোক।	ভালো চিকিৎসা হোক।
চিকিৎসা হোক। আশায়	চিকিৎসা হোক। আশায়
হোক। আশায় বুক	হোক। আশা বুক
আশায় বুক বেঁধেছেন	আশায় বুক বেঁধেছেন
বুক বেঁধেছেন তমাল।	বুক বেঁধে তমাল।
বেঁধেছেন তমাল। স্থানীয়	বেঁধেছেন তমাল। স্থানীয়
তমাল। স্থানীয় এক	তমাল। স্থানীয় এক
স্থানীয় এক প্রাইমারি	স্থানীয় এক প্রাইমারি
এক প্রাইমারি স্কুলের	এক প্রাইমারি স্কুলের
প্রাইমারি স্কুলের হেডমিস্ট্রেস	প্রাইমারি স্কুল হেডমিস্ট্রেস
স্কুলের হেডমিস্ট্রেস মরিয়ম	স্কুলের হেডমিস্ট্রেস মরিয়ম
হেডমিস্ট্রেস মরিয়ম ততটা	হেডমিস্ট্রেস মরিয়ম ততটা
মরিয়ম ততটা নয়।	মরিয়ম ততটা নয়।
ততটা নয়। ঠেলা	ততটা নয়। ঠেলা
নয়। ঠেলা ট্রলি	নয়। ঠেলা ট্রলি
ঠেলা ট্রলি থেকে	ঠেলা ট্রলি থেকে
ট্রলি থেকে দুজন	ট্রলি থেকে দুজন
থেকে দুজন নার্স	থেকে দুজন নার্স
দুজন নার্স তাঁকে	দুজন নার্স তাঁকে
নার্স তাঁকে বিছানায়	নার্স তাঁকে বিছানায়
তাঁকে বিছানায় উঠিয়ে	তাঁকে বিছানা উঠিয়ে
বিছানায় উঠিয়ে শুইয়ে	বিছানায় উঠিয়ে শুইয়ে
উঠিয়ে শুইয়ে দিলে	উঠিয়ে শুইয়ে দিলে
শুইয়ে দিলে তিনি	শুইয়ে দিলে তিনি
দিলে তিনি তমালকে	দিলে তিনি তমালকে
তিনি তমালকে কাছে	তিনি তমাল কাছে
তমালকে কাছে ডাকেন।	তমালকে কাছে ডাকেন।
কাছে ডাকেন। তাঁর	কাছে ডাকেন। তাঁর
ডাকেন। তাঁর হাত	ডাকেন। তাঁর হাত
তাঁর হাত ধরে	তাঁর হাত ধরে
হাত ধরে চোখের	হাত ধরে চোখের
ধরে চোখের জল	ধরে চোখ জল
চোখের জল ছেড়ে	চোখের জল ছেড়ে
জল ছেড়ে দেন,	জল ছেড়ে দেন,
ছেড়ে দেন, ‘বিছানাটা	ছেড়ে দেন, ‘বিছানাটা
দেন, ‘বিছানাটা এত	দেন, ‘বিছানা এত
‘বিছানাটা এত সাদা,	‘বিছানাটা এত সাদা,
এত সাদা, আমার	এত সাদা, আমার
সাদা, আমার মনে	সাদা, আমার মনে
আমার মনে হয়,	আমার মনে হয়,
মনে হয়, এটাই	মনে হয়, এটাই
হয়, এটাই আমার	হয়, এটা আমার
এটাই আমার শেষ	এটাই আমার শেষ
আমার শেষ শয়ন।’	আমার শেষ শয়ন।’
শেষ শয়ন।’ তমালের	শেষ শয়ন।’ তমালের
শয়ন।’ তমালের চোখও	শয়ন।’ তমাল চোখও
তমালের চোখও ছলছল	তমালের চোখ ছলছল
চোখও ছলছল করে	চোখও ছলছল করে
ছলছল করে ওঠে	ছলছল কর ওঠে
করে ওঠে এ	করে ওঠে এ
ওঠে এ কথায়।	ওঠে এ কথায়।
এ কথায়। হাসপাতালের	এ কথা। হাসপাতালের
কথায়। হাসপাতালের পাশেই	কথায়। হাসপাতাল পাশেই
হাসপাতালের পাশেই গুলশান	হাসপাতালের পাশ গুলশান
পাশেই গুলশান লেক।	পাশেই গুলশান লেক।
গুলশান লেক। শীতের	গুলশান লেক। শীতের
লেক। শীতের সকালে	লেক। শীত সকালে
শীতের সকালে হালকা	শীতের সকাল হালকা
সকালে হালকা কুয়াশার	সকালে হালকা কুয়াশার
হালকা কুয়াশার আস্তরণ	হালকা কুয়াশা আস্তরণ
কুয়াশার আস্তরণ বিছিয়ে	কুয়াশার আস্তরণ বিছিয়ে
আস্তরণ বিছিয়ে রাখে	আস্তরণ বিছিয়ে রাখে
বিছিয়ে রাখে এলাকার	বিছিয়ে রাখে এলাকার
রাখে এলাকার যত্নে-অযত্নে	রাখে এলাকা যত্নে-অযত্নে
এলাকার যত্নে-অযত্নে বেড়ে	এলাকার যত্ন-অযত্ন বেড়ে
যত্নে-অযত্নে বেড়ে ওঠা	যত্নে-অযত্নে বেড়ে ওঠা
বেড়ে ওঠা তাবৎ	বেড়ে ওঠা তাবৎ
ওঠা তাবৎ গাছগাছালি,	ওঠা তাবৎ গাছগাছালি,
তাবৎ গাছগাছালি, বনজঙ্গল।	তাবৎ গাছগাছালি, বনজঙ্গল।
গাছগাছালি, বনজঙ্গল। এ	গাছগাছালি, বনজঙ্গল। এ
বনজঙ্গল। এ অবস্থা	বনজঙ্গল। এ অবস্থা
এ অবস্থা বেশিক্ষণ	এ অবস্থা বেশিক্ষণ
অবস্থা বেশিক্ষণ টেকে	অবস্থা বেশিক্ষণ টেকে
বেশিক্ষণ টেকে না।	বেশিক্ষণ টেকে না।
টেকে না। সকালি	টেকে না। সকালি
না। সকালি সূর্যের	না। সকাল সূর্যের
সকালি সূর্যের আলোকচ্ছটা	সকালি সূর্য আলোকচ্ছটা
সূর্যের আলোকচ্ছটা তীক্ষ্ণ	সূর্যের আলোকচ্ছটা তীক্ষ্ণ
আলোকচ্ছটা তীক্ষ্ণ তিরের	আলোকচ্ছটা তীক্ষ্ণ তিরের
তীক্ষ্ণ তিরের ফলার	তীক্ষ্ণ তির ফলার
তিরের ফলার মতো	তিরের ফলা মতো
ফলার মতো চারদিকে	ফলার মতো চারদিকে
মতো চারদিকে ছড়িয়ে	মতো চারদিকে ছড়িয়ে
চারদিকে ছড়িয়ে পড়লে	চারদিকে ছড়িয়ে পড়লে
ছড়িয়ে পড়লে অস্বচ্ছ	ছড়িয়ে পড়লে অস্বচ্ছ
পড়লে অস্বচ্ছ জলে	পড়লে অস্বচ্ছ জলে
অস্বচ্ছ জলে উড়ে	অস্বচ্ছ জল উড়ে
জলে উড়ে উড়ে	জলে উড়ে উড়ে
উড়ে উড়ে বসে	উড়ে উড়ে বসে
উড়ে বসে দু-চারটা	উড়ে বসে দু-চারটা
বসে দু-চারটা বাদামি	বসে দু-চার বাদামি
দু-চারটা বাদামি পাখার	দু-চারটা বাদামি পাখার
বাদামি পাখার বকপাখি।	বাদামি পাখা বকপাখি।
পাখার বকপাখি। ফকফকে	পাখার বকপাখি। ফকফকে
বকপাখি। ফকফকে সাদা	বকপাখি। ফকফক সাদা
ফকফকে সাদা বকও	ফকফকে সাদা বকও
সাদা বকও নামে	সাদা বক নামে
বকও নামে কালেভদ্রে।	বকও নামে কালেভদ্রে।
নামে কালেভদ্রে। আজ	নামে কালেভদ্রে। আজ
কালেভদ্রে। আজ এখানে	কালেভদ্রে। আজ এখানে
আজ এখানে তাঁদের	আজ এখান তাঁদের
এখানে তাঁদের তৃতীয়	এখানে তাঁদের তৃতীয়
তাঁদের তৃতীয় দিন।	তাঁদের তৃতীয় দিন।
তৃতীয় দিন। প্রত্যুষের	তৃতীয় দিন। প্রত্যুষের
দিন। প্রত্যুষের এই	দিন। প্রত্যুষ এই
প্রত্যুষের এই সময়টায়	প্রত্যুষের এই সময়টায়
এই সময়টায় মরিয়ম	এই সময় মরিয়ম
সময়টায় মরিয়ম ঘুমান।	সময়টায় মরিয়ম ঘুমান।
মরিয়ম ঘুমান। হয়তো	মরিয়ম ঘুমান। হয়তো
ঘুমান। হয়তো এ	ঘুমান। হয়তো এ
হয়তো এ সময়টায়	হয়তো এ সময়টায়
এ সময়টায় তাঁর	এ সময় তাঁর
সময়টায় তাঁর ব্যথাটা	সময়টায় তাঁর ব্যথাটা
তাঁর ব্যথাটা একটু	তাঁর ব্যথা একটু
ব্যথাটা একটু দম	ব্যথাটা একটু দম
একটু দম ধরে।	একটু দম ধরে।
দম ধরে। দিন-রাতের	দম ধরে। দিন-রাতের
ধরে। দিন-রাতের বাকি	ধরে। দিন-রাত বাকি
দিন-রাতের বাকি সময়	দিন-রাতের বাকি সময়
বাকি সময় তিনি	বাকি সময় তিনি
সময় তিনি অসহনীয়	সময় তিনি অসহনীয়
তিনি অসহনীয় ব্যথাকাতর	তিনি অসহনীয় ব্যথাকাতর
অসহনীয় ব্যথাকাতর হয়ে	অসহনীয় ব্যথাকাতর হয়ে
ব্যথাকাতর হয়ে শুধু	ব্যথাকাতর হয় শুধু
হয়ে শুধু ছটফট	হয়ে শুধু ছটফট
শুধু ছটফট করেন।	শুধু ছটফট করেন।
ছটফট করেন। এই	ছটফট কর। এই
করেন। এই সামান্য	করেন। এই সামান্য
এই সামান্য ফুরসতে	এই সামান্য ফুরসতে
সামান্য ফুরসতে গায়ে	সামান্য ফুরসতে গায়ে
ফুরসতে গায়ে গরম	ফুরসতে গায়ে গরম
গায়ে গরম জামাকাপড়	গায়ে গরম জামাকাপড়
গরম জামাকাপড় চড়িয়ে	গরম জামাকাপড় চড়িয়ে
জামাকাপড় চড়িয়ে ডিউটি	জামাকাপড় চড়িয়ে ডিউটি
চড়িয়ে ডিউটি নার্সকে	চড়িয়ে ডিউটি নার্সকে
ডিউটি নার্সকে জানিয়ে	ডিউটি নার্স জানিয়ে
নার্সকে জানিয়ে হাসপাতাল	নার্সকে জানিয়ে হাসপাতাল
জানিয়ে হাসপাতাল চত্বর	জানিয়ে হাসপাতাল চত্বর
হাসপাতাল চত্বর ছেড়ে	হাসপাতাল চত্বর ছেড়ে
চত্বর ছেড়ে বের	চত্বর ছেড়ে বের
ছেড়ে বের হন	ছেড়ে বের হন
বের হন তমাল।	বের হন তমাল।
হন তমাল। গুলশান	হন তমাল। গুলশান
তমাল। গুলশান লেকের	তমাল। গুলশান লেকের
গুলশান লেকের আঁকাবাঁকা	গুলশান লেক আঁকাবাঁকা
লেকের আঁকাবাঁকা খোলা	লেকের আঁকাবাঁকা খোলা
আঁকাবাঁকা খোলা ইট-সিমেন্টের	আঁকাবাঁকা খোলা ইট-সিমেন্টের
খোলা ইট-সিমেন্টের পাড়	খোলা ইট-সিমেন্ট পাড়
ইট-সিমেন্টের পাড় ধরে	ইট-সিমেন্টের পাড় ধরে
পাড় ধরে ধরে	পাড় ধরে ধরে
ধরে ধরে হাঁটেন,	ধরে ধরে হাঁটেন,
ধরে হাঁটেন, প্রশান্ত	ধরে হাঁটে, প্রশান্ত
হাঁটেন, প্রশান্ত প্রকৃতির	হাঁটেন, প্রশান্ত প্রকৃতির
প্রশান্ত প্রকৃতির দিকে	প্রশান্ত প্রকৃতি দিকে
প্রকৃতির দিকে চেয়ে।	প্রকৃতির দিকে চেয়ে।
দিকে চেয়ে। এইটুকুন	দিকে চেয়ে। এইটুকুন
চেয়ে। এইটুকুন তাঁর	চেয়ে। এইটুকুন তাঁর
এইটুকুন তাঁর সামান্য	এইটুকুন তাঁর সামান্য
তাঁর সামান্য ফুরসত।	তাঁর সামান্য ফুরসত।
সামান্য ফুরসত। ঘড়ি	সামান্য ফুরসত। ঘড়ি
ফুরসত। ঘড়ি ধরে	ফুরসত। ঘড়ি ধরে
ঘড়ি ধরে আবার	ঘড়ি ধরে আবার
ধরে আবার তাঁকে	ধরে আবার তাঁকে
আবার তাঁকে কেবিনে	আবার তাঁকে কেবিনে
তাঁকে কেবিনে ফিরতে	তাঁকে কেবিন ফিরতে
কেবিনে ফিরতে হয়।	কেবিনে ফিরতে হয়।
ফিরতে হয়। রোগীর	ফিরতে হয়। রোগীর
হয়। রোগীর কখন	হয়। রোগী কখন
রোগীর কখন ঘুম	রোগীর কখন ঘুম
কখন ঘুম ভাঙে,	কখন ঘুম ভাঙে,
ঘুম ভাঙে, কখন	ঘুম ভাঙে, কখন
ভাঙে, কখন কী	ভাঙে, কখন কী
কখন কী দরকার	কখন কী দরকার
কী দরকার হয়।	কী দরকার হয়।
দরকার হয়। তমাল	দরকার হয়। তমাল
হয়। তমাল বরাবরের	হয়। তমাল বরাবরের
তমাল বরাবরের মতো	তমাল বরাবর মতো
বরাবরের মতো মরিয়মের	বরাবরের মতো মরিয়মের
মতো মরিয়মের কেবিনে	মতো মরিয়ম কেবিনে
মরিয়মের কেবিনে ফিরে	মরিয়মের কেবিন ফিরে
কেবিনে ফিরে যাওয়ার	কেবিনে ফিরে যাওয়ার
ফিরে যাওয়ার আগে	ফিরে যাওয়া আগে
যাওয়ার আগে নিচতলায়	যাওয়ার আগে নিচতলায়
আগে নিচতলায় ক্যাফেটেরিয়া	আগে নিচতলা ক্যাফেটেরিয়া
নিচতলায় ক্যাফেটেরিয়া থেকে	নিচতলায় ক্যাফেটেরিয়া থেকে
ক্যাফেটেরিয়া থেকে দ্রুত	ক্যাফেটেরিয়া থেকে দ্রুত
থেকে দ্রুত সংক্ষিপ্ত	থেকে দ্রুত সংক্ষিপ্ত
দ্রুত সংক্ষিপ্ত নাশতার	দ্রুত সংক্ষিপ্ত নাশতার
সংক্ষিপ্ত নাশতার পাট	সংক্ষিপ্ত নাশতা পাট
নাশতার পাট চুকিয়ে	নাশতার পাট চুকিয়ে
পাট চুকিয়ে নেন।	পাট চুকিয়ে নেন।
চুকিয়ে নেন। ক্যাফেটা	চুকিয়ে নেন। ক্যাফেটা
নেন। ক্যাফেটা বেশ	নেন। ক্যাফে বেশ
ক্যাফেটা বেশ বড়সড়।	ক্যাফেটা বেশ বড়সড়।
বেশ বড়সড়। রাত-দিন	বেশ বড়সড়। রাত-দিন
বড়সড়। রাত-দিন চব্বিশ	বড়সড়। রাত-দিন চব্বিশ
রাত-দিন চব্বিশ ঘণ্টা	রাত-দিন চব্বিশ ঘণ্টা
চব্বিশ ঘণ্টা খোলা	চব্বিশ ঘণ্টা খোলা
ঘণ্টা খোলা থাকে।	ঘণ্টা খোলা থাকে।
খোলা থাকে। মেনু-আইটেমের	খোলা থাকে। মেনু-আইটেমের
থাকে। মেনু-আইটেমের তালিকা	থাকে। মেনু-আইটেম তালিকা
মেনু-আইটেমের তালিকা যথেষ্ট	মেনু-আইটেমের তালিকা যথেষ্ট
তালিকা যথেষ্ট দীর্ঘ।	তালিকা যথেষ্ট দীর্ঘ।
যথেষ্ট দীর্ঘ। তবে	যথেষ্ট দীর্ঘ। তবে
দীর্ঘ। তবে এর	দীর্ঘ। তবে এর
তবে এর অনেকই	তবে এর অনেকই
এর অনেকই তাঁর	এর অনেক তাঁর
অনেকই তাঁর অপরিচিত।	অনেকই তাঁর অপরিচিত।
তাঁর অপরিচিত। তিনি	তাঁর অপরিচিত। তিনি
অপরিচিত। তিনি চেনা	অপরিচিত। তিনি চেনা
তিনি চেনা তালিকার	তিনি চেনা তালিকার
চেনা তালিকার বাইরে	চেনা তালিকা বাইরে
তালিকার বাইরে যান	তালিকার বাইরে যান
বাইরে যান না।	বাইরে যান না।
যান না। দুটো	যান না। দুটো
না। দুটো পুরি	না। দুটো পুরি
দুটো পুরি ও	দুটো পুরি ও
পুরি ও এক	পুরি ও এক
ও এক কাপ	ও এক কাপ
এক কাপ চা-ই	এক কাপ চা-ই
কাপ চা-ই তাঁর	কাপ চা তাঁর
চা-ই তাঁর জন্য	চা-ই তাঁর জন্য
তাঁর জন্য সহজসাধ্য	তাঁর জন্য সহজসাধ্য
জন্য সহজসাধ্য মেনু।	জন্য সহজসাধ্য মেনু।
সহজসাধ্য মেনু। নাশতার	সহজসাধ্য মেনু। নাশতার
মেনু। নাশতার ট্রেটা	মেনু। নাশতা ট্রেটা
নাশতার ট্রেটা হাতে	নাশতার ট্রে হাতে
ট্রেটা হাতে উঁচিয়ে	ট্রেটা হাতে উঁচিয়ে
হাতে উঁচিয়ে এগিয়ে	হাতে উঁচিয়ে এগিয়ে
উঁচিয়ে এগিয়ে যান	উঁচিয়ে এগিয়ে যান
এগিয়ে যান তমাল।	এগিয়ে যান তমাল।
যান তমাল। একটা	যান তমাল। একটা
তমাল। একটা সুবিধামতো	তমাল। এক সুবিধামতো
একটা সুবিধামতো জায়গা	একটা সুবিধামতো জায়গা
সুবিধামতো জায়গা খুঁজতে	সুবিধামতো জায়গা খুঁজতে
জায়গা খুঁজতে গিয়ে	জায়গা খুঁজতে গিয়ে
খুঁজতে গিয়ে ক্যাফের	খুঁজতে গিয়ে ক্যাফের
গিয়ে ক্যাফের ফ্লোরটা	গিয়ে ক্যাফে ফ্লোরটা
ক্যাফের ফ্লোরটা যে	ক্যাফের ফ্লোর যে
ফ্লোরটা যে উঁচুনিচু	ফ্লোরটা যে উঁচুনিচু
যে উঁচুনিচু দুই	যে উঁচুনিচু দুই
উঁচুনিচু দুই স্তরে	উঁচুনিচু দুই স্তরে
দুই স্তরে সাজানো,	দুই স্তর সাজানো,
স্তরে সাজানো, তা	স্তরে সাজানো, তা
সাজানো, তা তিনি	সাজানো, তা তিনি
তা তিনি ভুলে	তা তিনি ভুলে
তিনি ভুলে গিয়েছিলেন।	তিনি ভুলে গিয়েছিলেন।
ভুলে গিয়েছিলেন। দু-কদম	ভুলে গিয়েছিলে। দু-কদম
গিয়েছিলেন। দু-কদম এগিয়ে	গিয়েছিলেন। দু-কদম এগিয়ে
দু-কদম এগিয়ে তমাল	দু-কদম এগিয়ে তমাল
এগিয়ে তমাল ট্রে	এগিয়ে তমাল ট্রে
তমাল ট্রে হাতে	তমাল ট্রে হাতে
ট্রে হাতে নিচু	ট্রে হাতে নিচু
হাতে নিচু স্তরে	হাতে নিচু স্তরে
নিচু স্তরে পড়ে	নিচু স্তর পড়ে
স্তরে পড়ে যাওয়ার	স্তরে পড়ে যাওয়ার
পড়ে যাওয়ার পূর্বক্ষণে	পড়ে যাওয়া পূর্বক্ষণে
যাওয়ার পূর্বক্ষণে এক	যাওয়ার পূর্বক্ষণ এক
পূর্বক্ষণে এক ভদ্রমহিলা	পূর্বক্ষণে এক ভদ্রমহিলা
এক ভদ্রমহিলা তাঁকে	এক ভদ্রমহিলা তাঁকে
ভদ্রমহিলা তাঁকে জাপটে	ভদ্রমহিলা তাঁকে জাপটে
তাঁকে জাপটে ধরে	তাঁকে জাপটে ধরে
জাপটে ধরে ফেলেন,	জাপটে ধরে ফেলেন,
ধরে ফেলেন, ‘আরে	ধরে ফেলে, ‘আরে
ফেলেন, ‘আরে ভাই,	ফেলেন, ‘আরে ভাই,
‘আরে ভাই, একটু	‘আরে ভাই, একটু
ভাই, একটু চোখ	ভাই, একটু চোখ
একটু চোখ মেলে	একটু চোখ মেলে
চোখ মেলে হাঁটবেন	চোখ মেলে হাঁটবেন
মেলে হাঁটবেন তো!	মেলে হাঁটবে তো!
হাঁটবেন তো! এক্ষুনি	হাঁটবেন তো! এক্ষুনি
তো! এক্ষুনি চোখেমুখে	তো! এক্ষুনি চোখেমুখে
এক্ষুনি চোখেমুখে গরম	এক্ষুনি চোখেমুখ গরম
চোখেমুখে গরম চা	চোখেমুখে গরম চা
গরম চা পড়ে	গরম চা পড়ে
চা পড়ে বার্ন	চা পড়ে বার্ন
পড়ে বার্ন ইউনিটে	পড়ে বার্ন ইউনিটে
বার্ন ইউনিটে যেতে	বার্ন ইউনিট যেতে
ইউনিটে যেতে হতো।	ইউনিটে যেতে হতো।
যেতে হতো। ভাগ্যিস,	যেতে হতো। ভাগ্যিস,
হতো। ভাগ্যিস, আমি	হতো। ভাগ্যিস, আমি
ভাগ্যিস, আমি ফলো	ভাগ্যিস, আমি ফলো
আমি ফলো করছিলাম...।’	আমি ফলো করছিলাম...।’
ফলো করছিলাম...।’ ভ্যাবাচেকা	ফলো কর...।’ ভ্যাবাচেকা
করছিলাম...।’ ভ্যাবাচেকা খেয়ে	করছিলাম...।’ ভ্যাবাচেকা খেয়ে
ভ্যাবাচেকা খেয়ে নিজেকে	ভ্যাবাচেকা খেয়ে নিজেকে
খেয়ে নিজেকে সামলানোর	খেয়ে নিজেকে সামলানোর
নিজেকে সামলানোর চেষ্টা	নিজেকে সামলানো চেষ্টা
সামলানোর চেষ্টা করেন	সামলানোর চেষ্টা করেন
চেষ্টা করেন তমাল।	চেষ্টা কর তমাল।
করেন তমাল। যথেষ্ট	করেন তমাল। যথেষ্ট
তমাল। যথেষ্ট লজ্জিত	তমাল। যথেষ্ট লজ্জিত
যথেষ্ট লজ্জিত হয়ে।	যথেষ্ট লজ্জিত হয়ে।
লজ্জিত হয়ে। এক	লজ্জিত হয়ে। এক
হয়ে। এক ভদ্রমহিলা	হয়ে। এক ভদ্রমহিলা
এক ভদ্রমহিলা তাঁকে	এক ভদ্রমহিলা তাঁকে
ভদ্রমহিলা তাঁকে জাপটে	ভদ্রমহিলা তাঁকে জাপটে
তাঁকে জাপটে ধরে	তাঁকে জাপটে ধরে
জাপটে ধরে রেখেছেন,	জাপটে ধর রেখেছেন,
ধরে রেখেছেন, ঘনিষ্ঠ	ধরে রেখেছেন, ঘনিষ্ঠ
রেখেছেন, ঘনিষ্ঠ আলিঙ্গনে।	রেখেছেন, ঘনিষ্ঠ আলিঙ্গনে।
ঘনিষ্ঠ আলিঙ্গনে। ‘লজ্জিত	ঘনিষ্ঠ আলিঙ্গন। ‘লজ্জিত
আলিঙ্গনে। ‘লজ্জিত হওয়ার	আলিঙ্গনে। ‘লজ্জিত হওয়ার
‘লজ্জিত হওয়ার কিছুই	‘লজ্জিত হও কিছুই
হওয়ার কিছুই নেই।	হওয়ার কিছুই নেই।
কিছুই নেই। ভুল	কিছুই নেই। ভুল
নেই। ভুল তো	নেই। ভুল তো
ভুল তো মানুষেরই	ভুল তো মানুষেরই
তো মানুষেরই হয়।	তো মানুষ হয়।
মানুষেরই হয়। আসুন,	মানুষেরই হয়। আসুন,
হয়। আসুন, ধীরস্থির	হয়। আসুন, ধীরস্থির
আসুন, ধীরস্থির হয়ে	আসুন, ধীরস্থির হয়ে
ধীরস্থির হয়ে বসুন।’	ধীরস্থির হয়ে বসুন।’
হয়ে বসুন।’ চেয়ার	হয়ে বসুন।’ চেয়ার
বসুন।’ চেয়ার টেনে	বসুন।’ চেয়ার টেনে
চেয়ার টেনে বসতে	চেয়ার টেনে বসতে
টেনে বসতে বসতে	টেনে বসতে বসতে
বসতে বসতে ভদ্রমহিলা	বসতে বসতে ভদ্রমহিলা
বসতে ভদ্রমহিলা মিটিমিটি	বসতে ভদ্রমহিলা মিটিমিটি
ভদ্রমহিলা মিটিমিটি হাসেন।	ভদ্রমহিলা মিটিমিটি হাসেন।
মিটিমিটি হাসেন। ‘অনেক	মিটিমিটি হাসে। ‘অনেক
হাসেন। ‘অনেক দিন	হাসেন। ‘অনেক দিন
‘অনেক দিন পর	‘অনেক দিন পর
দিন পর হলেও	দিন পর হলেও
পর হলেও আপনাকে	পর হলে আপনাকে
হলেও আপনাকে চিনতে	হলেও আপনা চিনতে
আপনাকে চিনতে আমার	আপনাকে চিনতে আমার
চিনতে আমার অসুবিধা	চিনতে আমা অসুবিধা
আমার অসুবিধা হয়নি...আপনি	আমার অসুবিধা হয়নি...আপনি
অসুবিধা হয়নি...আপনি তমাল	অসুবিধা হয়নি...আপনি তমাল
হয়নি...আপনি তমাল ইসলাম	হয়নি...আপনি তমাল ইসলাম
তমাল ইসলাম না?’	তমাল ইসলাম না?’
ইসলাম না?’ ‘হ্যাঁ।’	ইসলাম না?’ ‘হ্যাঁ।’
না?’ ‘হ্যাঁ।’ তাঁর	না?’ ‘হ্যাঁ।’ তাঁর
‘হ্যাঁ।’ তাঁর চোখে-মুখে	‘হ্যাঁ।’ তাঁর চোখে-মুখে
তাঁর চোখে-মুখে অপার	তাঁর চোখ-মুখ অপার
চোখে-মুখে অপার বিস্ময়।	চোখে-মুখে অপার বিস্ময়।
অপার বিস্ময়। ‘কিন্তু	অপার বিস্ময়। ‘কিন্তু
বিস্ময়। ‘কিন্তু আপনি!’	বিস্ময়। ‘কিন্তু আপনি!’
‘কিন্তু আপনি!’ ‘আমি	‘কিন্তু আপনি!’ ‘আমি
আপনি!’ ‘আমি সেই	আপনি!’ ‘আমি সেই
‘আমি সেই কবের...।	‘আমি সেই কবের...।
সেই কবের...। ইসাবেলা।	সেই কবের...। ইসাবেলা।
কবের...। ইসাবেলা। কিন্তু	কবের...। ইসাবেলা। কিন্তু
ইসাবেলা। কিন্তু সবাই	ইসাবেলা। কিন্তু সবাই
কিন্তু সবাই আমাকে	কিন্তু সবাই আমাকে
সবাই আমাকে কলেজে	সবাই আমা কলেজে
আমাকে কলেজে বেলা	আমাকে কলেজ বেলা
কলেজে বেলা বলে	কলেজে বেলা বলে
বেলা বলে ডাকত।’	বেলা বলে ডাকত।’
বলে ডাকত।’ কথা	বলে ডাকত।’ কথা
ডাকত।’ কথা শেষ	ডাকত।’ কথা শেষ
কথা শেষ না	কথা শেষ না
শেষ না করেই	শেষ না করেই
না করেই উঠে	না কর উঠে
করেই উঠে যান	করেই উঠে যান
উঠে যান তিনি।	উঠে যান তিনি।
যান তিনি। ফিরে	যান তিনি। ফিরে
তিনি। ফিরে আসেন	তিনি। ফিরে আসেন
ফিরে আসেন এক	ফিরে আসেন এক
আসেন এক মুঠি	আসেন এক মুঠি
এক মুঠি টিস্যু	এক মুঠি টিস্যু
মুঠি টিস্যু পেপার	মুঠি টিস্যু পেপার
টিস্যু পেপার নিয়ে।	টিস্যু পেপার নিয়ে।
পেপার নিয়ে। ‘আপনার	পেপার নিয়ে। ‘আপনার
নিয়ে। ‘আপনার বাঁ	নিয়ে। ‘আপনা বাঁ
‘আপনার বাঁ হাতটা	‘আপনার বাঁ হাতটা
বাঁ হাতটা দেখি...সেখানে	বাঁ হাত দেখি...সেখানে
হাতটা দেখি...সেখানে পেপার	হাতটা দেখি...সেখানে পেপার
দেখি...সেখানে পেপার কাপ	দেখি...সেখানে পেপার কাপ
পেপার কাপ ছলকে	পেপার কাপ ছলকে
কাপ ছলকে যে	কাপ ছলকে যে
ছলকে যে চা	ছলকে যে চা
যে চা পড়ে	যে চা পড়ে
চা পড়ে গেছে,	চা পড়ে গেছে,
পড়ে গেছে, আপনার	পড়ে গেছে, আপনার
গেছে, আপনার বোধ	গেছে, আপনা বোধ
আপনার বোধ করি	আপনার বোধ করি
বোধ করি খেয়াল	বোধ করি খেয়াল
করি খেয়াল নেই?’	করি খেয়াল নেই?’
খেয়াল নেই?’ বেলা	খেয়াল নেই?’ বেলা
নেই?’ বেলা টিস্যু	নেই?’ বেলা টিস্যু
বেলা টিস্যু পেপার	বেলা টিস্যু পেপার
টিস্যু পেপার দিয়ে	টিস্যু পেপার দিয়ে
পেপার দিয়ে তমালের	পেপার দিয়ে তমালের
দিয়ে তমালের বাঁ	দিয়ে তমাল বাঁ
তমালের বাঁ হাতটা	তমালের বাঁ হাতটা
বাঁ হাতটা সুন্দর	বাঁ হাত সুন্দর
হাতটা সুন্দর করে	হাতটা সুন্দর করে
সুন্দর করে মুছে	সুন্দর কর মুছে
করে মুছে দেন।	করে মুছে দেন।
মুছে দেন। ‘খেয়াল	মুছে দেন। ‘খেয়াল
দেন। ‘খেয়াল না	দেন। ‘খেয়াল না
‘খেয়াল না থাকারই	‘খেয়াল না থাকারই
না থাকারই তো	না থাকা তো
থাকারই তো কথা।	থাকারই তো কথা।
তো কথা। এমন	তো কথা। এমন
কথা। এমন দৈবচক্র...আকস্মিকতা...।’	কথা। এমন দৈবচক্র...আকস্মিকতা...।’
দৈবচক্র...আকস্মিকতা...।’ ‘আকস্মিকতাই তো!	দৈবচক্র...আকস্মিকতা...।’ ‘আকস্মিক তো!
‘আকস্মিকতাই তো! কত	‘আকস্মিকতাই তো! কত
তো! কত বছর	তো! কত বছর
কত বছর আগের	কত বছর আগের
বছর আগের কথা।	বছর আগে কথা।
আগের কথা। আমরা	আগের কথা। আমরা
কথা। আমরা এক	কথা। আমরা এক
আমরা এক কলেজে	আমরা এক কলেজে
এক কলেজে পড়তাম।	এক কলেজ পড়তাম।
কলেজে পড়তাম। আর	কলেজে পড়তাম। আর
পড়তাম। আর কলেজের	পড়তাম। আর কলেজের
আর কলেজের অ্যানুয়াল	আর কলেজ অ্যানুয়াল
কলেজের অ্যানুয়াল ফাংশনে	কলেজের অ্যানুয়াল ফাংশনে
অ্যানুয়াল ফাংশনে আমরা	অ্যানুয়াল ফাংশন আমরা
ফাংশনে আমরা শ্যামা	ফাংশনে আমরা শ্যামা
আমরা শ্যামা নৃত্যনাট্য	আমরা শ্যামা নৃত্যনাট্য
শ্যামা নৃত্যনাট্য মঞ্চস্থ	শ্যামা নৃত্যনাট্য মঞ্চস্থ
নৃত্যনাট্য মঞ্চস্থ করেছিলাম।	নৃত্যনাট্য মঞ্চস্থ করেছিলাম।
মঞ্চস্থ করেছিলাম। সেই	মঞ্চস্থ কর। সেই
করেছিলাম। সেই অনুষ্ঠান	করেছিলাম। সেই অনুষ্ঠান
সেই অনুষ্ঠান যথেষ্ট	সেই অনুষ্ঠান যথেষ্ট
অনুষ্ঠান যথেষ্ট প্রশংসিত	অনুষ্ঠান যথেষ্ট প্রশংসিত
যথেষ্ট প্রশংসিত হয়েছিল।	যথেষ্ট প্রশংসিত হয়েছিল।
প্রশংসিত হয়েছিল। আপনার	প্রশংসিত হয়। আপনার
হয়েছিল। আপনার মনে	হয়েছিল। আপনা মনে
আপনার মনে নেই?’	আপনার মনে নেই?’
মনে নেই?’ ‘খুব	মনে নেই?’ ‘খুব
নেই?’ ‘খুব একটা	নেই?’ ‘খুব একটা
‘খুব একটা মনে	‘খুব এক মনে
একটা মনে পড়ছে	একটা মনে পড়ছে
মনে পড়ছে না।’	মনে পড়ছে না।’
পড়ছে না।’ ‘কেন,	পড়ছে না।’ ‘কেন,
না।’ ‘কেন, আপনিও	না।’ ‘কেন, আপনিও
‘কেন, আপনিও তো	‘কেন, আপনি তো
আপনিও তো নেচেছিলেন।	আপনিও তো নেচেছিলেন।
তো নেচেছিলেন। পার্শ্বচরিত্রে	তো নেচে। পার্শ্বচরিত্রে
নেচেছিলেন। পার্শ্বচরিত্রে কোটালের	নেচেছিলেন। পার্শ্বচরিত্র কোটালের
পার্শ্বচরিত্রে কোটালের ভূমিকায়,	পার্শ্বচরিত্রে কোটাল ভূমিকায়,
কোটালের ভূমিকায়, আর	কোটালের ভূমিকা, আর
ভূমিকায়, আর আমি	ভূমিকায়, আর আমি
আর আমি তো	আর আমি তো
আমি তো শ্যামার	আমি তো শ্যামার
তো শ্যামার চরিত্রে...সেইটাই	তো শ্যামা চরিত্রে...সেইটাই
শ্যামার চরিত্রে...সেইটাই আমার	শ্যামার চরিত্র...সেই আমার
চরিত্রে...সেইটাই আমার কাল	চরিত্রে...সেইটাই আমা কাল
আমার কাল হয়েছিল।	আমার কাল হয়েছিল।
কাল হয়েছিল। তরুণ	কাল হয়। তরুণ
হয়েছিল। তরুণ ডিসি	হয়েছিল। তরুণ ডিসি
তরুণ ডিসি আফজাল	তরুণ ডিসি আফজাল
ডিসি আফজাল সাহেবের	ডিসি আফজাল সাহেবের
আফজাল সাহেবের নজরে	আফজাল সাহেব নজরে
সাহেবের নজরে পড়ে	সাহেবের নজর পড়ে
নজরে পড়ে গেলাম।	নজরে পড়ে গেলাম।
পড়ে গেলাম। আর	পড়ে গেলাম। আর
গেলাম। আর সেই	গেলাম। আর সেই
আর সেই নজর	আর সেই নজর
সেই নজর পড়ার	সেই নজর পড়ার
নজর পড়ার মাশুল	নজর পড়া মাশুল
পড়ার মাশুল দিতে	পড়ার মাশুল দিতে
মাশুল দিতে দিতে	মাশুল দিতে দিতে
দিতে দিতে এত	দিতে দিতে এত
দিতে এত দূর...এত	দিতে এত দূর...এত
এত দূর...এত কাল।’	এত দূর...এত কাল।’
দূর...এত কাল।’ তখন	দূর...এত কাল।’ তখন
কাল।’ তখন হালকা	কাল।’ তখন হালকা
তখন হালকা হালকা	তখন হালকা হালকা
হালকা হালকা কলেজজীবনের	হালকা হালকা কলেজজীবনের
হালকা কলেজজীবনের কিছু	হালকা কলেজজীবন কিছু
কলেজজীবনের কিছু স্মৃতি	কলেজজীবনের কিছু স্মৃতি
কিছু স্মৃতি হাতড়ে	কিছু স্মৃতি হাতড়ে
স্মৃতি হাতড়ে বেড়ান	স্মৃতি হাতড়ে বেড়ান
হাতড়ে বেড়ান তমাল।	হাতড়ে বেড়ান তমাল।
বেড়ান তমাল। ‘হ্যাঁ...তাই	বেড়ান তমাল। ‘হ্যাঁ...তাই
তমাল। ‘হ্যাঁ...তাই মনে	তমাল। ‘হ্যাঁ...তাই মনে
‘হ্যাঁ...তাই মনে পড়ছে,	‘হ্যাঁ...তাই মনে পড়ছে,
মনে পড়ছে, একসময়	মনে পড়ছে, একসময়
পড়ছে, একসময় নাচের	পড়ছে, একসময় নাচের
একসময় নাচের তালিম	একসময় নাচ তালিম
নাচের তালিম নিয়েছিলাম	নাচের তালিম নিয়েছিলাম
তালিম নিয়েছিলাম কিছুদিন।	তালিম নিয়েছি কিছুদিন।
নিয়েছিলাম কিছুদিন। সেই	নিয়েছিলাম কিছুদিন। সেই
কিছুদিন। সেই সময়	কিছুদিন। সেই সময়
সেই সময় ময়মনসিংহ	সেই সময় ময়মনসিংহ
সময় ময়মনসিংহ শহরে	সময় ময়মনসিংহ শহরে
ময়মনসিংহ শহরে গান-বাজনার	ময়মনসিংহ শহর গান-বাজনার
শহরে গান-বাজনার খুব	শহরে গান-বাজনা খুব
গান-বাজনার খুব চর্চা	গান-বাজনার খুব চর্চা
খুব চর্চা ছিল।’	খুব চর্চা ছিল।’
চর্চা ছিল।’ বেলা	চর্চা ছিল।’ বেলা
ছিল।’ বেলা বিনয়ী	ছিল।’ বেলা বিনয়ী
বেলা বিনয়ী হয়ে	বেলা বিনয়ী হয়ে
বিনয়ী হয়ে দুঃখ	বিনয়ী হয়ে দুঃখ
হয়ে দুঃখ প্রকাশ	হয়ে দুঃখ প্রকাশ
দুঃখ প্রকাশ করেন,	দুঃখ প্রকাশ করেন,
প্রকাশ করেন, ‘আমাদের	প্রকাশ কর, ‘আমাদের
করেন, ‘আমাদের আসল	করেন, ‘আমা আসল
‘আমাদের আসল কথাটাই	‘আমাদের আসল কথাটাই
আসল কথাটাই যে	আসল কথা যে
কথাটাই যে চাপা	কথাটাই যে চাপা
যে চাপা পড়ে	যে চাপা পড়ে
চাপা পড়ে গেছে।	চাপা পড়ে গেছে।
পড়ে গেছে। আমরা	পড়ে গেছে। আমরা
গেছে। আমরা এখানে	গেছে। আমরা এখানে
আমরা এখানে এসেছি	আমরা এখানে এসেছি
এখানে এসেছি বিপদে	এখানে এসেছি বিপদে
এসেছি বিপদে পড়ে।	এসেছি বিপদে পড়ে।
বিপদে পড়ে। শখে	বিপদে পড়ে। শখে
পড়ে। শখে কেউ	পড়ে। শখে কেউ
শখে কেউ কি	শখে কেউ কি
কেউ কি হাসপাতালে	কেউ কি হাসপাতালে
কি হাসপাতালে আসে!	কি হাসপাতাল আসে!
হাসপাতালে আসে! তোমার	হাসপাতালে আসে! তোমার
আসে! তোমার কী	আসে! তোমার কী
তোমার কী অবস্থা?’	তোমার কী অবস্থা?’
কী অবস্থা?’ ‘অবস্থা	কী অবস্থা?’ ‘অবস্থা
অবস্থা?’ ‘অবস্থা ভালো	অবস্থা?’ ‘অবস্থা ভালো
‘অবস্থা ভালো না।	‘অবস্থা ভালো না।
ভালো না। মরিয়মকে	ভালো না। মরিয়মকে
না। মরিয়মকে নিয়ে	না। মরিয়ম নিয়ে
মরিয়মকে নিয়ে এসেছি।	মরিয়মকে নিয়ে এসেছি।
নিয়ে এসেছি। তাঁর	নিয়ে এসেছি। তাঁর
এসেছি। তাঁর রোগের	এসেছি। তাঁর রোগের
তাঁর রোগের নাকি	তাঁর রোগ নাকি
রোগের নাকি চিকিৎসা	রোগের নাকি চিকিৎসা
নাকি চিকিৎসা নাই।	নাকি চিকিৎসা নাই।
চিকিৎসা নাই। লিভার	চিকিৎসা নাই। লিভার
নাই। লিভার সিরোসিস...বেচারা	নাই। লিভার সিরোসিস...বেচারা
লিভার সিরোসিস...বেচারা বড়	লিভার সিরোসিস...বেচারা বড়
সিরোসিস...বেচারা বড় কষ্ট	সিরোসিস...বেচারা বড় কষ্ট
বড় কষ্ট পাচ্ছে।’	বড় কষ্ট পাচ্ছে।’
কষ্ট পাচ্ছে।’ আঁতকে	কষ্ট পাচ্ছে।’ আঁতকে
পাচ্ছে।’ আঁতকে ওঠেন	পাচ্ছে।’ আঁতকে ওঠেন
আঁতকে ওঠেন বেলা,	আঁতকে ওঠে বেলা,
ওঠেন বেলা, ‘কী	ওঠেন বেলা, ‘কী
বেলা, ‘কী বলো!	বেলা, ‘কী বলো!
‘কী বলো! আমার	‘কী বলো! আমার
বলো! আমার অবস্থাটা	বলো! আমা অবস্থাটা
আমার অবস্থাটা অবশ্য	আমার অবস্থা অবশ্য
অবস্থাটা অবশ্য তেমন	অবস্থাটা অবশ্য তেমন
অবশ্য তেমন জটিল	অবশ্য তেমন জটিল
তেমন জটিল নয়।	তেমন জটিল নয়।
জটিল নয়। মাকে	জটিল নয়। মাকে
নয়। মাকে নিয়ে	নয়। মাকে নিয়ে
মাকে নিয়ে এসেছি...ওল্ড	মাকে নিয়ে এসেছি...ওল্ড
নিয়ে এসেছি...ওল্ড অ্যাইজ	নিয়ে এসেছি...ওল্ড অ্যাইজ
এসেছি...ওল্ড অ্যাইজ কমপ্লিকেশন।	এসেছি...ওল্ড অ্যাইজ কমপ্লিকেশন।
অ্যাইজ কমপ্লিকেশন। এই	অ্যাইজ কমপ্লিকেশন। এই
কমপ্লিকেশন। এই বয়সে...।’	কমপ্লিকেশন। এই বয়সে...।’
এই বয়সে...।’ চা	এই বয়স...।’ চা
বয়সে...।’ চা শেষ	বয়সে...।’ চা শেষ
চা শেষ করে	চা শেষ করে
শেষ করে তমাল	শেষ করে তমাল
করে তমাল ঘড়ি	করে তমাল ঘড়ি
তমাল ঘড়ি দেখেন,	তমাল ঘড়ি দেখেন,
ঘড়ি দেখেন, ‘আমার	ঘড়ি দেখ, ‘আমার
দেখেন, ‘আমার উঠতে	দেখেন, ‘আমা উঠতে
‘আমার উঠতে হয়।	‘আমার উঠতে হয়।
উঠতে হয়। সকাল	উঠতে হয়। সকাল
হয়। সকাল নয়টায়	হয়। সকাল নয়টায়
সকাল নয়টায় মরিয়মের	সকাল নয় মরিয়মের
নয়টায় মরিয়মের সিটি	নয়টায় মরিয়ম সিটি
মরিয়মের সিটি স্ক্যান	মরিয়মের সিটি স্ক্যান
সিটি স্ক্যান করার	সিটি স্ক্যান করার
স্ক্যান করার কথা।’	স্ক্যান করার কথা।’
করার কথা।’ ‘আই	করার কথা।’ ‘আই
কথা।’ ‘আই অ্যাম	কথা।’ ‘আই অ্যাম
‘আই অ্যাম সরি।	‘আই অ্যাম সরি।
অ্যাম সরি। তুমি	অ্যাম সরি। তুমি
সরি। তুমি যাও।	সরি। তুমি যাও।
তুমি যাও। তোমার	তুমি যাও। তোমার
যাও। তোমার কেবিন	যাও। তোমা কেবিন
তোমার কেবিন নম্বর	তোমার কেবিন নম্বর
কেবিন নম্বর কত?’	কেবিন নম্বর কত?’
নম্বর কত?’ ‘তিনের	নম্বর কত?’ ‘তিনের
কত?’ ‘তিনের দুই...।’	কত?’ ‘তিনের দুই...।’
‘তিনের দুই...।’ ‘আমার	‘তিনের দুই...।’ ‘আমার
দুই...।’ ‘আমার কেবিন	দুই...।’ ‘আমা কেবিন
‘আমার কেবিন পাঁচতলায়।	‘আমার কেবিন পাঁচতলায়।
কেবিন পাঁচতলায়। ভিআইপি-৩।	কেবিন পাঁচতলা। ভিআইপি-৩।
পাঁচতলায়। ভিআইপি-৩। আমি	পাঁচতলায়। ভিআইপি-৩। আমি
ভিআইপি-৩। আমি খবর	ভিআইপি-৩। আমি খবর
আমি খবর নেব	আমি খবর নেব
খবর নেব তোমার।’	খবর নেব তোমার।’
নেব তোমার।’ তমাল	নেব তোমা।’ তমাল
তোমার।’ তমাল তড়িঘড়ি	তোমার।’ তমাল তড়িঘড়ি
তমাল তড়িঘড়ি করে	তমাল তড়িঘড়ি করে
তড়িঘড়ি করে উঠে	তড়িঘড়ি কর উঠে
করে উঠে যান।	করে উঠে যান।
উঠে যান। মরিয়মের	উঠে যান। মরিয়মের
যান। মরিয়মের মুখে	যান। মরিয়ম মুখে
মরিয়মের মুখে একেবারে	মরিয়মের মুখ একেবারে
মুখে একেবারে রুচি	মুখে একেবার রুচি
একেবারে রুচি নেই।	একেবারে রুচি নেই।
রুচি নেই। তিনি	রুচি নেই। তিনি
নেই। তিনি কিছুই	নেই। তিনি কিছুই
তিনি কিছুই মুখে	তিনি কিছু মুখে
কিছুই মুখে নিতে	কিছুই মুখ নিতে
মুখে নিতে চান	মুখে নিতে চান
নিতে চান না।	নিতে চান না।
চান না। তারপর	চান না। তারপর
না। তারপর নার্সরা	না। তারপর নার্সরা
তারপর নার্সরা যথেষ্ট	তারপর নার্স যথেষ্ট
নার্সরা যথেষ্ট চেষ্টাসাধ্য	নার্সরা যথেষ্ট চেষ্টাসাধ্য
যথেষ্ট চেষ্টাসাধ্য করে	যথেষ্ট চেষ্টাসাধ্য করে
চেষ্টাসাধ্য করে দু-চামচ	চেষ্টাসাধ্য কর দু-চামচ
করে দু-চামচ স্যুপ	করে দু-চামচ স্যুপ
দু-চামচ স্যুপ খাইয়ে	দু-চামচ স্যুপ খাইয়ে
স্যুপ খাইয়ে ঘুমের	স্যুপ খাইয়ে ঘুমের
খাইয়ে ঘুমের বড়ি	খাইয়ে ঘুম বড়ি
ঘুমের বড়ি দিয়ে	ঘুমের বড়ি দিয়ে
বড়ি দিয়ে ঘুম	বড়ি দিয়ে ঘুম
দিয়ে ঘুম পাড়িয়েছেন	দিয়ে ঘুম পাড়িয়েছেন
ঘুম পাড়িয়েছেন মাত্র।	ঘুম পাড়িয়েছে মাত্র।
পাড়িয়েছেন মাত্র। এ	পাড়িয়েছেন মাত্র। এ
মাত্র। এ ছাড়া	মাত্র। এ ছাড়া
এ ছাড়া দুই	এ ছাড়া দুই
ছাড়া দুই হাতে	ছাড়া দুই হাতে
দুই হাতে রয়েছে	দুই হাত রয়েছে
হাতে রয়েছে স্যালাইন,	হাতে রয়েছে স্যালাইন,
রয়েছে স্যালাইন, কত	রয়েছে স্যালাইন, কত
স্যালাইন, কত না	স্যালাইন, কত না
কত না ইনজেকশন।	কত না ইনজেকশন।
না ইনজেকশন। তমাল	না ইনজেকশন। তমাল
ইনজেকশন। তমাল তাঁর	ইনজেকশন। তমাল তাঁর
তমাল তাঁর পায়ের	তমাল তাঁর পায়ের
তাঁর পায়ের কাছের	তাঁর পা কাছের
পায়ের কাছের ডিভানে	পায়ের কাছ ডিভানে
কাছের ডিভানে কাত	কাছের ডিভান কাত
ডিভানে কাত হয়ে	ডিভানে কাত হয়ে
কাত হয়ে শুয়ে	কাত হয় শুয়ে
হয়ে শুয়ে ছিলেন।	হয়ে শুয়ে ছিলেন।
শুয়ে ছিলেন। কিছুক্ষণ	শুয়ে ছিল। কিছুক্ষণ
ছিলেন। কিছুক্ষণ আগে	ছিলেন। কিছুক্ষণ আগে
কিছুক্ষণ আগে এ	কিছুক্ষণ আগ এ
আগে এ বিষয়ের	আগে এ বিষয়ের
এ বিষয়ের প্রধান	এ বিষয় প্রধান
বিষয়ের প্রধান চিকিৎসকের	বিষয়ের প্রধান চিকিৎসকের
প্রধান চিকিৎসকের কথাগুলো	প্রধান চিকিৎসক কথাগুলো
চিকিৎসকের কথাগুলো ঘুরেফিরে	চিকিৎসকের কথা ঘুরেফিরে
কথাগুলো ঘুরেফিরে বাজতে	কথাগুলো ঘুরেফিরে বাজতে
ঘুরেফিরে বাজতে থাকে	ঘুরেফিরে বাজতে থাকে
বাজতে থাকে তাঁর	বাজতে থাকে তাঁর
থাকে তাঁর কানে:	থাকে তাঁর কানে:
তাঁর কানে: আমি	তাঁর কান: আমি
কানে: আমি আশাবাদী	কানে: আমি আশাবাদী
আমি আশাবাদী মানুষ।	আমি আশাবাদী মানুষ।
আশাবাদী মানুষ। আমার	আশাবাদী মানুষ। আমার
মানুষ। আমার কাজ	মানুষ। আমার কাজ
আমার কাজ মৃতপ্রায়	আমার কাজ মৃতপ্রায়
কাজ মৃতপ্রায় মানুষে	কাজ মৃতপ্রায় মানুষে
মৃতপ্রায় মানুষে প্রাণ	মৃতপ্রায় মানুষ প্রাণ
মানুষে প্রাণ সঞ্চার	মানুষে প্রাণ সঞ্চার
প্রাণ সঞ্চার করা।	প্রাণ সঞ্চার করা।
সঞ্চার করা। এটা	সঞ্চার করা। এটা
করা। এটা আমি	করা। এটা আমি
এটা আমি নিষ্ঠার	এটা আমি নিষ্ঠার
আমি নিষ্ঠার সঙ্গে	আমি নিষ্ঠা সঙ্গে
নিষ্ঠার সঙ্গে করি।	নিষ্ঠার সঙ্গ করি।
সঙ্গে করি। আবার	সঙ্গে কর। আবার
করি। আবার অযথা	করি। আবার অযথা
আবার অযথা মানুষকে	আবার অযথা মানুষকে
অযথা মানুষকে আমি	অযথা মানুষ আমি
মানুষকে আমি আশার	মানুষকে আমি আশার
আমি আশার কথা	আমি আশা কথা
আশার কথা শোনাই	আশার কথা শোনাই
কথা শোনাই না।...তমাল	কথা শোন না।...তমাল
শোনাই না।...তমাল সাহেব,	শোনাই না।...তমাল সাহেব,
না।...তমাল সাহেব, আগামীকাল	না।...তমাল সাহেব, আগামীকাল
সাহেব, আগামীকাল পেসেন্ট	সাহেব, আগামীকাল পেসেন্ট
আগামীকাল পেসেন্ট ওটিতে	আগামীকাল পেসেন্ট ওটিতে
পেসেন্ট ওটিতে যাবে।	পেসেন্ট ওটি যাবে।
ওটিতে যাবে। ফিরবে	ওটিতে যাবে। ফিরবে
যাবে। ফিরবে কী	যাবে। ফিরবে কী
ফিরবে কী অবস্থায়	ফিরবে কী অবস্থায়
কী অবস্থায় সেই	কী অবস্থা সেই
অবস্থায় সেই ব্যাপারে	অবস্থায় সেই ব্যাপারে
সেই ব্যাপারে আমার	সেই ব্যাপার আমার
ব্যাপারে আমার ধারণা	ব্যাপারে আমা ধারণা
আমার ধারণা অস্পষ্ট।	আমার ধারণা অস্পষ্ট।
ধারণা অস্পষ্ট। আল্লাহ	ধারণা অস্পষ্ট। আল্লাহ
অস্পষ্ট। আল্লাহ জানেন।	অস্পষ্ট। আল্লাহ জানেন।
আল্লাহ জানেন। মরিয়মের	আল্লাহ জানে। মরিয়মের
জানেন। মরিয়মের অচেতন	জানেন। মরিয়ম অচেতন
মরিয়মের অচেতন ফ্যাকাশে	মরিয়মের অচেতন ফ্যাকাশে
অচেতন ফ্যাকাশে চেহারার	অচেতন ফ্যাকাশ চেহারার
ফ্যাকাশে চেহারার দিকে	ফ্যাকাশে চেহারা দিকে
চেহারার দিকে চেয়ে	চেহারার দিকে চেয়ে
দিকে চেয়ে থেকে	দিকে চেয়ে থেকে
চেয়ে থেকে তাঁর	চেয়ে থেকে তাঁর
থেকে তাঁর চোখের	থেকে তাঁর চোখের
তাঁর চোখের কোণে	তাঁর চোখের কোণে
চোখের কোণে জল	চোখের কোণ জল
কোণে জল জমে।	কোণে জল জমে।
জল জমে। তখনই	জল জমে। তখনই
জমে। তখনই ফোন	জমে। তখন ফোন
তখনই ফোন বেজে	তখনই ফোন বেজে
ফোন বেজে ওঠে,	ফোন বেজে ওঠে,
বেজে ওঠে, ‘আমি	বেজে ওঠে, ‘আমি
ওঠে, ‘আমি বেলা।	ওঠে, ‘আমি বেলা।
‘আমি বেলা। তুমি	‘আমি বেলা। তুমি
বেলা। তুমি খেয়েছ?	বেলা। তুমি খেয়েছ?
তুমি খেয়েছ? আমি	তুমি খেয়েছ? আমি
খেয়েছ? আমি ক্যাফেতে	খেয়েছ? আমি ক্যাফেতে
আমি ক্যাফেতে বসে	আমি ক্যাফে বসে
ক্যাফেতে বসে আছি...আসো।’	ক্যাফেতে বসে আছি...আসো।’
বসে আছি...আসো।’ তমাল	বসে আছি...আসো।’ তমাল
আছি...আসো।’ তমাল একবার	আছি...আসো।’ তমাল একবার
তমাল একবার ভাবেন,	তমাল একবার ভাবেন,
একবার ভাবেন, না	একবার ভাবে, না
ভাবেন, না বলে	ভাবেন, না বলে
না বলে দেবেন	না বলে দেবেন
বলে দেবেন কি	বলে দেবে কি
দেবেন কি না?	দেবেন কি না?
কি না? পরে	কি না? পরে
না? পরে বলেন,	না? পরে বলেন,
পরে বলেন, ‘আসছি।’	পরে বল, ‘আসছি।’
বলেন, ‘আসছি।’ বেলার	বলেন, ‘আসছি।’ বেলার
‘আসছি।’ বেলার মুখোমুখি	‘আসছি।’ বেলা মুখোমুখি
বেলার মুখোমুখি বসেন	বেলার মুখোমুখি বসেন
মুখোমুখি বসেন তমাল।	মুখোমুখি বস তমাল।
বসেন তমাল। বেলার	বসেন তমাল। বেলার
তমাল। বেলার সামনে	তমাল। বেলা সামনে
বেলার সামনে খাবারের	বেলার সামনে খাবারের
সামনে খাবারের প্লেট।	সামনে খাবার প্লেট।
খাবারের প্লেট। পাশে	খাবারের প্লেট। পাশে
প্লেট। পাশে একটা	প্লেট। পাশে একটা
পাশে একটা বিদেশি	পাশে এক বিদেশি
একটা বিদেশি জুসের	একটা বিদেশি জুসের
বিদেশি জুসের ছোট	বিদেশি জুস ছোট
জুসের ছোট বোতল।	জুসের ছোট বোতল।
ছোট বোতল। ‘তুমি	ছোট বোতল। ‘তুমি
বোতল। ‘তুমি কি	বোতল। ‘তুমি কি
‘তুমি কি খাবে?’	‘তুমি কি খাবে?’
কি খাবে?’ ‘আমি	কি খাবে?’ ‘আমি
খাবে?’ ‘আমি তো	খাবে?’ ‘আমি তো
‘আমি তো সাধারণত	‘আমি তো সাধারণত
তো সাধারণত দুপুরে	তো সাধারণত দুপুরে
সাধারণত দুপুরে খাই	সাধারণত দুপুর খাই
দুপুরে খাই না।’	দুপুরে খাই না।’
খাই না।’ ‘কেন?’	খাই না।’ ‘কেন?’
না।’ ‘কেন?’ ‘হাসপাতালে	না।’ ‘কেন?’ ‘হাসপাতালে
‘কেন?’ ‘হাসপাতালে এসে	‘কেন?’ ‘হাসপাতাল এসে
‘হাসপাতালে এসে অবধি	‘হাসপাতালে এসে অবধি
এসে অবধি আমি	এসে অবধি আমি
অবধি আমি খেতে	অবধি আমি খেতে
আমি খেতে পারছি	আমি খেতে পারছি
খেতে পারছি না।	খেতে পারছি না।
পারছি না। ওই	পারছি না। ওই
না। ওই যে	না। ওই যে
ওই যে সকালের	ওই যে সকালের
যে সকালের নাশতা...।	যে সকাল নাশতা...।
সকালের নাশতা...। রাতে	সকালের নাশতা...। রাতে
নাশতা...। রাতে সামান্য	নাশতা...। রাত সামান্য
রাতে সামান্য রুটি-বিস্কিট।’	রাতে সামান্য রুটি-বিস্কিট।’
গতি আর্ট ট্রাস্টের	গতি আর্ট ট্রাস্টের
আর্ট ট্রাস্টের আয়োজনে	আর্ট ট্রাস্ট আয়োজনে
ট্রাস্টের আয়োজনে কলকাতার	ট্রাস্টের আয়োজন কলকাতার
আয়োজনে কলকাতার শান্তিনিকেতনে	আয়োজনে কলকাতা শান্তিনিকেতনে
কলকাতার শান্তিনিকেতনে সম্প্রতি	কলকাতার শান্তিনিকেতন সম্প্রতি
শান্তিনিকেতনে সম্প্রতি অনুষ্ঠিত	শান্তিনিকেতনে সম্প্রতি অনুষ্ঠিত
সম্প্রতি অনুষ্ঠিত হলো	সম্প্রতি অনুষ্ঠিত হলো
অনুষ্ঠিত হলো সাত	অনুষ্ঠিত হলো সাত
হলো সাত দিনব্যাপী	হলো সাত দিনব্যাপী
সাত দিনব্যাপী ‘গতি	সাত দিনব্যাপী ‘গতি
দিনব্যাপী ‘গতি আর্ট	দিনব্যাপী ‘গতি আর্ট
‘গতি আর্ট ট্রাস্ট-আর্ট	‘গতি আর্ট ট্রাস্ট-আর্ট
আর্ট ট্রাস্ট-আর্ট ক্যাম্প	আর্ট ট্রাস্ট-আর্ট ক্যাম্প
ট্রাস্ট-আর্ট ক্যাম্প ২০১৫’।	ট্রাস্ট-আর্ট ক্যাম্প ২০১৫’।
ক্যাম্প ২০১৫’। ১১	ক্যাম্প ২০১৫’। ১১
২০১৫’। ১১ থেকে	২০১৫’। ১১ থেকে
১১ থেকে ১৭	১১ থেকে ১৭
থেকে ১৭ ফেব্রুয়ারি	থেকে ১৭ ফেব্রুয়ারি
১৭ ফেব্রুয়ারি পর্যন্ত	১৭ ফেব্রুয়ারি পর্যন্ত
ফেব্রুয়ারি পর্যন্ত এ	ফেব্রুয়ারি পর্যন্ত এ
পর্যন্ত এ ক্যাম্পে	পর্যন্ত এ ক্যাম্পে
এ ক্যাম্পে অংশ	এ ক্যাম্প অংশ
ক্যাম্পে অংশ নেন	ক্যাম্পে অংশ নেন
অংশ নেন বাংলাদেশের	অংশ নেন বাংলাদেশের
নেন বাংলাদেশের আট	নেন বাংলাদেশ আট
বাংলাদেশের আট ও	বাংলাদেশের আট ও
আট ও ভারতের	আট ও ভারতের
ও ভারতের ছয়জন	ও ভারত ছয়জন
ভারতের ছয়জন শিল্পী।	ভারতের ছয়জন শিল্পী।
ছয়জন শিল্পী। ক্যাম্পে	ছয়জন শিল্পী। ক্যাম্পে
শিল্পী। ক্যাম্পে অংশ	শিল্পী। ক্যাম্প অংশ
ক্যাম্পে অংশ নেওয়া	ক্যাম্পে অংশ নেওয়া
অংশ নেওয়া বাংলাদেশের	অংশ নেওয়া বাংলাদেশের
নেওয়া বাংলাদেশের শিল্পীরা	নেওয়া বাংলাদেশ শিল্পীরা
বাংলাদেশের শিল্পীরা হলেন	বাংলাদেশের শিল্পী হলেন
শিল্পীরা হলেন বীরেন	শিল্পীরা হল বীরেন
হলেন বীরেন সোম,	হলেন বীরেন সোম,
বীরেন সোম, গোলাম	বীরেন সোম, গোলাম
সোম, গোলাম ফারুক,	সোম, গোলাম ফারুক,
গোলাম ফারুক, বিশ্বজিৎ	গোলাম ফারুক, বিশ্বজিৎ
ফারুক, বিশ্বজিৎ গোস্বামী,	ফারুক, বিশ্বজিৎ গোস্বামী,
বিশ্বজিৎ গোস্বামী, আজমীর	বিশ্বজিৎ গোস্বামী, আজমীর
গোস্বামী, আজমীর হোসেন,	গোস্বামী, আজমীর হোসেন,
আজমীর হোসেন, এম	আজমীর হোসেন, এম
হোসেন, এম এম	হোসেন, এম এম
এম এম মাইজ	এম এম মাইজ
এম মাইজ উদ্দিন,	এম মাইজ উদ্দিন,
মাইজ উদ্দিন, সৌরভ	মাইজ উদ্দিন, সৌরভ
উদ্দিন, সৌরভ চৌধুরী,	উদ্দিন, সৌরভ চৌধুরী,
সৌরভ চৌধুরী, শাহানুর	সৌরভ চৌধুরী, শাহানুর
চৌধুরী, শাহানুর মামুন	চৌধুরী, শাহানুর মামুন
শাহানুর মামুন ও	শাহানুর মামুন ও
মামুন ও বুবলী	মামুন ও বুবলী
ও বুবলী বর্ণা।	ও বুবলী বর্ণা।
বুবলী বর্ণা। ভারতীয়	বুবলী বর্ণা। ভারতীয়
বর্ণা। ভারতীয় শিল্পীরা	বর্ণা। ভারত শিল্পীরা
ভারতীয় শিল্পীরা হলেন	ভারতীয় শিল্পী হলেন
শিল্পীরা হলেন সমীর	শিল্পীরা হলেন সমীর
হলেন সমীর আইচ,	হলেন সমীর আইচ,
সমীর আইচ, দীপ্তি	সমীর আইচ, দীপ্তি
আইচ, দীপ্তি ঘোষ	আইচ, দীপ্তি ঘোষ
দীপ্তি ঘোষ দস্তিদার,	দীপ্তি ঘোষ দস্তিদার,
ঘোষ দস্তিদার, ব্রততী	ঘোষ দস্তিদার, ব্রততী
দস্তিদার, ব্রততী সরকার,	দস্তিদার, ব্রততী সরকার,
ব্রততী সরকার, শ্যামল	ব্রততী সরকার, শ্যামল
সরকার, শ্যামল গায়েন,	সরকার, শ্যামল গায়েন,
শ্যামল গায়েন, রাকা	শ্যামল গায়েন, রাকা
গায়েন, রাকা পান্ডা	গায়েন, রাকা পান্ডা
রাকা পান্ডা ও	রাকা পান্ডা ও
পান্ডা ও বৈশাখী	পান্ডা ও বৈশাখী
ও বৈশাখী মেহতরী।	ও বৈশাখী মেহতরী।
বৈশাখী মেহতরী। ক্যাম্পের	বৈশাখী মেহতরী। ক্যাম্পের
মেহতরী। ক্যাম্পের সমন্বয়ক	মেহতরী। ক্যাম্প সমন্বয়ক
ক্যাম্পের সমন্বয়ক ছিলেন	ক্যাম্পের সমন্বয়ক ছিলেন
সমন্বয়ক ছিলেন কলকাতা	সমন্বয়ক ছিল কলকাতা
ছিলেন কলকাতা আর্ট	ছিলেন কলকাতা আর্ট
কলকাতা আর্ট ট্রাস্টের	কলকাতা আর্ট ট্রাস্টের
আর্ট ট্রাস্টের সহসভাপতি	আর্ট ট্রাস্ট সহসভাপতি
ট্রাস্টের সহসভাপতি আসাদুল্লাহ	ট্রাস্টের সহসভাপতি আসাদুল্লাহ
সহসভাপতি আসাদুল্লাহ গায়েন।	সহসভাপতি আসাদুল্লাহ গায়েন।
আসাদুল্লাহ গায়েন। ১৫০	আসাদুল্লাহ গায়েন। ১৫০
গায়েন। ১৫০ বিঘা	গায়েন। ১৫০ বিঘা
১৫০ বিঘা জমির	১৫০ বিঘা জমির
বিঘা জমির ওপর	বিঘা জমি ওপর
জমির ওপর তৈরি	জমির ওপর তৈরি
ওপর তৈরি শান্তিনিকেতনের	ওপর তৈরি শান্তিনিকেতনের
তৈরি শান্তিনিকেতনের ‘সবুজ	তৈরি শান্তিনিকেতন ‘সবুজ
শান্তিনিকেতনের ‘সবুজ বন	শান্তিনিকেতনের ‘সবুজ বন
‘সবুজ বন রিসোর্ট’-এ	‘সবুজ বন রিসোর্ট’-এ
বন রিসোর্ট’-এ আয়োজিত	বন রিসোর্ট’ আয়োজিত
রিসোর্ট’-এ আয়োজিত এই	রিসোর্ট’-এ আয়োজিত এই
আয়োজিত এই ক্যাম্পে	আয়োজিত এই ক্যাম্পে
এই ক্যাম্পে প্রকৃতির	এই ক্যাম্প প্রকৃতির
ক্যাম্পে প্রকৃতির সান্নিধ্যে	ক্যাম্পে প্রকৃতি সান্নিধ্যে
প্রকৃতির সান্নিধ্যে শিল্পীরা	প্রকৃতির সান্নিধ্যে শিল্পীরা
সান্নিধ্যে শিল্পীরা এঁকেছেন	সান্নিধ্যে শিল্পী এঁকেছেন
শিল্পীরা এঁকেছেন মোট	শিল্পীরা এঁকেছেন মোট
এঁকেছেন মোট ২৯টি	এঁকেছেন মোট ২৯টি
মোট ২৯টি চিত্রকর্ম।	মোট ২৯ চিত্রকর্ম।
২৯টি চিত্রকর্ম। ছবি	২৯টি চিত্রকর্ম। ছবি
চিত্রকর্ম। ছবি অাঁকা	চিত্রকর্ম। ছবি অাঁকা
ছবি অাঁকা ছাড়াও	ছবি অাঁকা ছাড়াও
অাঁকা ছাড়াও চিত্রকর্মের	অাঁকা ছাড়া চিত্রকর্মের
ছাড়াও চিত্রকর্মের বিভিন্ন	ছাড়াও চিত্রকর্ম বিভিন্ন
চিত্রকর্মের বিভিন্ন বিষয়ে	চিত্রকর্মের বিভিন্ন বিষয়ে
বিভিন্ন বিষয়ে এখানে	বিভিন্ন বিষয় এখানে
বিষয়ে এখানে শিল্পীরা	বিষয়ে এখান শিল্পীরা
এখানে শিল্পীরা আলোচনায়	এখানে শিল্পী আলোচনায়
শিল্পীরা আলোচনায় অংশ	শিল্পীরা আলোচনা অংশ
আলোচনায় অংশ নিয়েছেন	আলোচনায় অংশ নিয়েছেন
অংশ নিয়েছেন শান্তিনিকেতনের	অংশ নিয়েছে শান্তিনিকেতনের
নিয়েছেন শান্তিনিকেতনের শিক্ষকদের	নিয়েছেন শান্তিনিকেতন শিক্ষকদের
শান্তিনিকেতনের শিক্ষকদের সঙ্গে,	শান্তিনিকেতনের শিক্ষক সঙ্গে,
শিক্ষকদের সঙ্গে, ঘুরে	শিক্ষকদের সঙ্গ, ঘুরে
সঙ্গে, ঘুরে দেখেছেন	সঙ্গে, ঘুরে দেখেছেন
ঘুরে দেখেছেন কলকাতার	ঘুরে দেখ কলকাতার
দেখেছেন কলকাতার ছাপচিত্র	দেখেছেন কলকাতা ছাপচিত্র
কলকাতার ছাপচিত্র স্টুডিও-ও।	কলকাতার ছাপচিত্র স্টুডিও-ও।
ছাপচিত্র স্টুডিও-ও। এ	ছাপচিত্র স্টুডিও-ও। এ
স্টুডিও-ও। এ ছাড়া	স্টুডিও-ও। এ ছাড়া
এ ছাড়া ক্যাম্প	এ ছাড়া ক্যাম্প
ছাড়া ক্যাম্প চলাকালে	ছাড়া ক্যাম্প চলাকালে
ক্যাম্প চলাকালে প্রতিদিন	ক্যাম্প চলাকাল প্রতিদিন
চলাকালে প্রতিদিন রাতে	চলাকালে প্রতিদিন রাতে
প্রতিদিন রাতে ছিল	প্রতিদিন রাতে ছিল
রাতে ছিল স্থানীয়	রাতে ছিল স্থানীয়
ছিল স্থানীয় বাউলশিল্পীদের	ছিল স্থানীয় বাউলশিল্পীদের
স্থানীয় বাউলশিল্পীদের অংশগ্রহণে	স্থানীয় বাউলশিল্পী অংশগ্রহণে
বাউলশিল্পীদের অংশগ্রহণে সংগীতসন্ধ্যা।	বাউলশিল্পীদের অংশগ্রহণ সংগীতসন্ধ্যা।
অংশগ্রহণে সংগীতসন্ধ্যা। দুই	অংশগ্রহণে সংগীতসন্ধ্যা। দুই
সংগীতসন্ধ্যা। দুই বাংলার	সংগীতসন্ধ্যা। দুই বাংলার
দুই বাংলার শিল্পীদের	দুই বাংলা শিল্পীদের
বাংলার শিল্পীদের নিয়ে	বাংলার শিল্পী নিয়ে
শিল্পীদের নিয়ে এমন	শিল্পীদের নিয়ে এমন
নিয়ে এমন আর্ট	নিয়ে এমন আর্ট
এমন আর্ট ক্যাম্প	এমন আর্ট ক্যাম্প
আর্ট ক্যাম্প আয়োজনের	আর্ট ক্যাম্প আয়োজনের
ক্যাম্প আয়োজনের উদ্দেশ্য	ক্যাম্প আয়োজন উদ্দেশ্য
আয়োজনের উদ্দেশ্য সম্পর্কে	আয়োজনের উদ্দেশ্য সম্পর্কে
উদ্দেশ্য সম্পর্কে আয়োজক	উদ্দেশ্য সম্পর্কে আয়োজক
সম্পর্কে আয়োজক গতি	সম্পর্কে আয়োজক গতি
আয়োজক গতি আর্ট	আয়োজক গতি আর্ট
গতি আর্ট ট্রাস্টের	গতি আর্ট ট্রাস্টের
আর্ট ট্রাস্টের পরিচালক	আর্ট ট্রাস্টের পরিচালক
ট্রাস্টের পরিচালক সৈয়দ	ট্রাস্টের পরিচালক সৈয়দ
পরিচালক সৈয়দ নুরুন্নবী	পরিচালক সৈয়দ নুরুন্নবী
সৈয়দ নুরুন্নবী বলেন,	সৈয়দ নুরুন্নবী বলেন,
নুরুন্নবী বলেন, ‘দুই	নুরুন্নবী বল, ‘দুই
বলেন, ‘দুই বাংলার	বলেন, ‘দুই বাংলার
‘দুই বাংলার শিল্পীদের	‘দুই বাংলা শিল্পীদের
বাংলার শিল্পীদের মধ্যে	বাংলার শিল্পী মধ্যে
শিল্পীদের মধ্যে ভাব	শিল্পীদের মধ্যে ভাব
মধ্যে ভাব আদান-প্রদান	মধ্যে ভাব আদান-প্রদান
ভাব আদান-প্রদান এবং	ভাব আদান-প্রদান এবং
আদান-প্রদান এবং আমরা	আদান-প্রদান এবং আমরা
এবং আমরা কীভাবে	এবং আমরা কীভাবে
আমরা কীভাবে ছবি	আমরা কীভাবে ছবি
কীভাবে ছবি আঁকি	কীভাবে ছবি আঁকি
ছবি আঁকি আর	ছবি আঁকি আর
আঁকি আর ওঁরা	আঁকি আর ওঁরা
আর ওঁরা কীভাবে	আর ওঁরা কীভাবে
ওঁরা কীভাবে ছবি	ওঁরা কীভাবে ছবি
কীভাবে ছবি আঁকেন,	কীভাবে ছবি আঁকেন,
ছবি আঁকেন, এ	ছবি আঁকে, এ
আঁকেন, এ বিষয়ে	আঁকেন, এ বিষয়ে
এ বিষয়ে পারস্পরিক	এ বিষয় পারস্পরিক
বিষয়ে পারস্পরিক জানাশোনার	বিষয়ে পারস্পরিক জানাশোনার
পারস্পরিক জানাশোনার জন্যই	পারস্পরিক জানাশোনা জন্যই
জানাশোনার জন্যই এ	জানাশোনার জন্য এ
জন্যই এ ক্যাম্প।’	জন্যই এ ক্যাম্প।’
এ ক্যাম্প।’ গতি	এ ক্যাম্প।’ গতি
ক্যাম্প।’ গতি আর্ট	ক্যাম্প।’ গতি আর্ট
গতি আর্ট ট্রাস্টের	গতি আর্ট ট্রাস্টের
আর্ট ট্রাস্টের এটি	আর্ট ট্রাস্ট এটি
ট্রাস্টের এটি দ্বিতীয়	ট্রাস্টের এটি দ্বিতীয়
এটি দ্বিতীয় আর্ট	এটি দ্বিতীয় আর্ট
দ্বিতীয় আর্ট ক্যাম্প।	দ্বিতীয় আর্ট ক্যাম্প।
আর্ট ক্যাম্প। ২০১৪	আর্ট ক্যাম্প। ২০১৪
ক্যাম্প। ২০১৪ সালে	ক্যাম্প। ২০১৪ সালে
২০১৪ সালে প্রথম	২০১৪ সাল প্রথম
সালে প্রথম ক্যাম্পটি	সালে প্রথম ক্যাম্পটি
প্রথম ক্যাম্পটি হয়েছিল	প্রথম ক্যাম্প হয়েছিল
ক্যাম্পটি হয়েছিল ঢাকায়।	ক্যাম্পটি হয় ঢাকায়।
হয়েছিল ঢাকায়। অংশ	হয়েছিল ঢাকা। অংশ
ঢাকায়। অংশ নিয়েছিলেন	ঢাকায়। অংশ নিয়েছিলেন
অংশ নিয়েছিলেন দেশের	অংশ নিয়েছিল দেশের
নিয়েছিলেন দেশের ১১	নিয়েছিলেন দেশ ১১
দেশের ১১ জন	দেশের ১১ জন
১১ জন চিত্রশিল্পী।	১১ জন চিত্রশিল্পী।
ক্রিকেটারদের কত্ত সাহস;	ক্রিকেটারদের কত্ত সাহস;
কত্ত সাহস; তারা	কত্ত সাহস; তারা
সাহস; তারা কিনা	সাহস; তারা কিনা
তারা কিনা ভয়	তারা কিনা ভয়
কিনা ভয় পাবে	কিনা ভয় পাবে
ভয় পাবে ভূতের!	ভয় পাবে ভূতের!
পাবে ভূতের! তা	পাবে ভূত! তা
ভূতের! তা আর	ভূতের! তা আর
তা আর বলছি	তা আর বলছি
আর বলছি কী,	আর বল কী,
বলছি কী, জঙ্গলের	বলছি কী, জঙ্গলের
কী, জঙ্গলের ধারে	কী, জঙ্গল ধারে
জঙ্গলের ধারে হিজল	জঙ্গলের ধারে হিজল
ধারে হিজল বা	ধারে হিজল বা
হিজল বা শেওড়াগাছে	হিজল বা শেওড়াগাছে
বা শেওড়াগাছে নয়;	বা শেওড়াগাছ নয়;
শেওড়াগাছে নয়; তাঁরা	শেওড়াগাছে নয়; তাঁরা
নয়; তাঁরা ভূতের	নয়; তাঁরা ভূতের
তাঁরা ভূতের ভয়	তাঁরা ভূত ভয়
ভূতের ভয় পেয়েছেন	ভূতের ভয় পেয়েছেন
ভয় পেয়েছেন আধুনিক	ভয় পেয়েছে আধুনিক
পেয়েছেন আধুনিক পাঁচ	পেয়েছেন আধুনিক পাঁচ
আধুনিক পাঁচ তারকা	আধুনিক পাঁচ তারকা
পাঁচ তারকা হোটেলে।	পাঁচ তারকা হোটেলে।
তারকা হোটেলে। ক্রিকেট	তারকা হোটেল। ক্রিকেট
হোটেলে। ক্রিকেট তারকাদের	হোটেলে। ক্রিকেট তারকাদের
ক্রিকেট তারকাদের কিছু	ক্রিকেট তারকা কিছু
তারকাদের কিছু ভৌতিক	তারকাদের কিছু ভৌতিক
কিছু ভৌতিক অভিজ্ঞতার	কিছু ভৌতিক অভিজ্ঞতার
ভৌতিক অভিজ্ঞতার গল্প	ভৌতিক অভিজ্ঞতা গল্প
অভিজ্ঞতার গল্প শোনাচ্ছেন	অভিজ্ঞতার গল্প শোনাচ্ছেন
গল্প শোনাচ্ছেন রানা	গল্প শোনাচ্ছে রানা
শোনাচ্ছেন রানা আব্বাস	শোনাচ্ছেন রানা আব্বাস
রানা আব্বাস ভূতের	রানা আব্বাস ভূতের
আব্বাস ভূতের নাম	আব্বাস ভূতের নাম
ভূতের নাম মাশরাফি!	ভূতের নাম মাশরাফি!
নাম মাশরাফি! রেডওয়ার্থ	নাম মাশরাফি! রেডওয়ার্থ
মাশরাফি! রেডওয়ার্থ হলের	মাশরাফি! রেডওয়ার্থ হলের
রেডওয়ার্থ হলের কথা	রেডওয়ার্থ হল কথা
হলের কথা শুনে	হলের কথা শুনে
কথা শুনে থাকবে	কথা শুনে থাকবে
শুনে থাকবে হয়তো।	শুনে থাকবে হয়তো।
থাকবে হয়তো। ডারহামের	থাকবে হয়তো। ডারহামের
হয়তো। ডারহামের বিখ্যাত	হয়তো। ডারহামের বিখ্যাত
ডারহামের বিখ্যাত হোটেল।	ডারহামের বিখ্যাত হোটেল।
বিখ্যাত হোটেল। এ	বিখ্যাত হোটেল। এ
হোটেল। এ হোটেলটা	হোটেল। এ হোটেলটা
এ হোটেলটা বিখ্যাত	এ হোটেল বিখ্যাত
হোটেলটা বিখ্যাত কিন্তু	হোটেলটা বিখ্যাত কিন্তু
বিখ্যাত কিন্তু ভৌতিক	বিখ্যাত কিন্তু ভৌতিক
কিন্তু ভৌতিক কারণেই!	কিন্তু ভৌতিক কারণেই!
ভৌতিক কারণেই! ইংল্যান্ড	ভৌতিক কারণ! ইংল্যান্ড
কারণেই! ইংল্যান্ড সফরের	কারণেই! ইংল্যান্ড সফরের
ইংল্যান্ড সফরের সময়	ইংল্যান্ড সফর সময়
সফরের সময় বাংলাদেশ	সফরের সময় বাংলাদেশ
সময় বাংলাদেশ দল	সময় বাংলাদেশ দল
বাংলাদেশ দল কখনো	বাংলাদেশ দল কখনো
দল কখনো সেখানে	দল কখনো সেখানে
কখনো সেখানে ভৌতিক	কখনো সেখানে ভৌতিক
সেখানে ভৌতিক ঘটনার	সেখানে ভৌতিক ঘটনার
ভৌতিক ঘটনার মুখোমুখি	ভৌতিক ঘটনা মুখোমুখি
ঘটনার মুখোমুখি হয়নি।	ঘটনার মুখোমুখি হয়নি।
মুখোমুখি হয়নি। তবে	মুখোমুখি হয়নি। তবে
হয়নি। তবে কল্পিত	হয়নি। তবে কল্পিত
তবে কল্পিত ভূতের	তবে কল্পিত ভূতের
কল্পিত ভূতের মুখোমুখি	কল্পিত ভূত মুখোমুখি
ভূতের মুখোমুখি হয়েছে	ভূতের মুখোমুখি হয়েছে
মুখোমুখি হয়েছে বেশ	মুখোমুখি হয় বেশ
হয়েছে বেশ কবার।	হয়েছে বেশ কবার।
বেশ কবার। একবার	বেশ কবার। একবার
কবার। একবার হলো	কবার। একবার হলো
একবার হলো কি,	একবার হলো কি,
হলো কি, তখনকার	হলো কি, তখনকার
কি, তখনকার অধিনায়ক	কি, তখনকার অধিনায়ক
তখনকার অধিনায়ক হাবিবুল	তখনকার অধিনায়ক হাবিবুল
অধিনায়ক হাবিবুল বাশার	অধিনায়ক হাবিবুল বাশার
হাবিবুল বাশার সুমন	হাবিবুল বাশার সুমন
বাশার সুমন গভীর	বাশার সুমন গভীর
সুমন গভীর রাতে	সুমন গভীর রাতে
গভীর রাতে শুনতে	গভীর রাতে শুনতে
রাতে শুনতে পেলেন	রাতে শুনতে পেলেন
শুনতে পেলেন বাচ্চার	শুনতে পেলেন বাচ্চার
পেলেন বাচ্চার কান্নার	পেলেন বাচ্চা কান্নার
বাচ্চার কান্নার শব্দ।	বাচ্চার কান্না শব্দ।
কান্নার শব্দ। বাচ্চাটা	কান্নার শব্দ। বাচ্চাটা
শব্দ। বাচ্চাটা ফুঁপিয়ে	শব্দ। বাচ্চা ফুঁপিয়ে
বাচ্চাটা ফুঁপিয়ে ফুঁপিয়ে	বাচ্চাটা ফুঁপিয়ে ফুঁপিয়ে
ফুঁপিয়ে ফুঁপিয়ে একটানা	ফুঁপিয়ে ফুঁপিয়ে একটানা
ফুঁপিয়ে একটানা কেঁদেই	ফুঁপিয়ে একটানা কেঁদেই
একটানা কেঁদেই চলেছে।	একটানা কেঁদে চলেছে।
কেঁদেই চলেছে। এমনিতে	কেঁদেই চলে। এমনিতে
চলেছে। এমনিতে ভূতের	চলেছে। এমনি ভূতের
এমনিতে ভূতের ভয়ে	এমনিতে ভূত ভয়ে
ভূতের ভয়ে রেডওয়ার্থ	ভূতের ভয়ে রেডওয়ার্থ
ভয়ে রেডওয়ার্থ হলে	ভয়ে রেডওয়ার্থ হলে
রেডওয়ার্থ হলে কেউ	রেডওয়ার্থ হল কেউ
হলে কেউ এক	হলে কেউ এক
কেউ এক ঘরে	কেউ এক ঘরে
এক ঘরে একা	এক ঘরে একা
ঘরে একা থাকত	ঘরে একা থাকত
একা থাকত না।	একা থাকত না।
থাকত না। দুজন,	থাকত না। দুজন,
না। দুজন, পারলে	না। দুজন, পারলে
দুজন, পারলে তিন-চারজন	দুজন, পারলে তিন-চারজন
পারলে তিন-চারজন থাকত	পারলে তিন-চারজন থাকত
তিন-চারজন থাকত একসঙ্গে।	তিন-চারজন থাকত একসঙ্গে।
থাকত একসঙ্গে। অবশ্য	থাকত একসঙ্গ। অবশ্য
একসঙ্গে। অবশ্য হাবিবুলকে	একসঙ্গে। অবশ্য হাবিবুলকে
অবশ্য হাবিবুলকে সতীর্থদের	অবশ্য হাবিবুল সতীর্থদের
হাবিবুলকে সতীর্থদের সঙ্গে	হাবিবুলকে সতীর্থ সঙ্গে
সতীর্থদের সঙ্গে রুম	সতীর্থদের সঙ্গ রুম
সঙ্গে রুম ভাগাভাগি	সঙ্গে রুম ভাগাভাগি
রুম ভাগাভাগি করতে	রুম ভাগাভাগি করতে
ভাগাভাগি করতে হয়নি।	ভাগাভাগি কর হয়নি।
করতে হয়নি। কেননা,	করতে হয়নি। কেননা,
হয়নি। কেননা, সঙ্গে	হয়নি। কেননা, সঙ্গে
কেননা, সঙ্গে ছিলেন	কেননা, সঙ্গ ছিলেন
সঙ্গে ছিলেন তাঁর	সঙ্গে ছিলেন তাঁর
ছিলেন তাঁর স্ত্রী	ছিলেন তাঁর স্ত্রী
তাঁর স্ত্রী শাওন।	তাঁর স্ত্রী শাওন।
স্ত্রী শাওন। তো	স্ত্রী শাওন। তো
শাওন। তো কান্নার	শাওন। তো কান্নার
তো কান্নার শব্দে	তো কান্না শব্দে
কান্নার শব্দে হাবিবুল	কান্নার শব্দ হাবিবুল
শব্দে হাবিবুল আর	শব্দে হাবিবুল আর
হাবিবুল আর তাঁর	হাবিবুল আর তাঁর
আর তাঁর স্ত্রীর	আর তাঁর স্ত্রীর
তাঁর স্ত্রীর একটু	তাঁর স্ত্রীর একটু
স্ত্রীর একটু একটু	স্ত্রীর একটু একটু
একটু একটু ভয়	একটু একটু ভয়
একটু ভয় লাগতে	একটু ভয় লাগতে
ভয় লাগতে শুরু	ভয় লাগতে শুরু
লাগতে শুরু করল।	লাগতে শুরু করল।
শুরু করল। অগত্যা	শুরু করল। অগত্যা
করল। অগত্যা সাহস	করল। অগত্যা সাহস
অগত্যা সাহস করে	অগত্যা সাহস করে
সাহস করে রুম	সাহস কর রুম
করে রুম থেকে	করে রুম থেকে
রুম থেকে বেরিয়ে	রুম থেকে বেরিয়ে
থেকে বেরিয়ে এলেন	থেকে বেরিয়ে এলেন
বেরিয়ে এলেন বাংলাদেশ	বেরিয়ে এলেন বাংলাদেশ
এলেন বাংলাদেশ অধিনায়ক।	এলেন বাংলাদেশ অধিনায়ক।
বাংলাদেশ অধিনায়ক। দরজা	বাংলাদেশ অধিনায়ক। দরজা
অধিনায়ক। দরজা খুলেই	অধিনায়ক। দরজা খুলেই
দরজা খুলেই হাবিবুলের	দরজা খুলে হাবিবুলের
খুলেই হাবিবুলের ‘ও	খুলেই হাবিবুলের ‘ও
হাবিবুলের ‘ও মাগো	হাবিবুলের ‘ও মাগো
‘ও মাগো মা’	‘ও মাগো মা’
মাগো মা’ বলে	মাগো মা’ বলে
মা’ বলে এক	মা’ বলে এক
বলে এক চিৎকার!	বলে এক চিৎকার!
এক চিৎকার! করিডরে	এক চিৎকার! করিডরে
চিৎকার! করিডরে সাদা	চিৎকার! করিডর সাদা
করিডরে সাদা চাদরে	করিডরে সাদা চাদরে
সাদা চাদরে ঢাকা	সাদা চাদর ঢাকা
চাদরে ঢাকা একটা	চাদরে ঢাকা একটা
ঢাকা একটা লাশ	ঢাকা একটা লাশ
একটা লাশ পড়ে	একটা লাশ পড়ে
লাশ পড়ে আছে!	লাশ পড়ে আছে!
পড়ে আছে! আর	পড়ে আছে! আর
আছে! আর কোথা	আছে! আর কোথা
আর কোথা থেকে	আর কোথা থেকে
কোথা থেকে যেন	কোথা থেকে যেন
থেকে যেন ভেসে	থেকে যেন ভেসে
যেন ভেসে আসছে	যেন ভেসে আসছে
ভেসে আসছে কান্নার	ভেসে আসছে কান্নার
আসছে কান্নার শব্দটা।	আসছে কান্নার শব্দটা।
কান্নার শব্দটা। যে	কান্নার শব্দ। যে
শব্দটা। যে হাবিবুল	শব্দটা। যে হাবিবুল
যে হাবিবুল দুনিয়ার	যে হাবিবুল দুনিয়ার
হাবিবুল দুনিয়ার ডাকাবুকো	হাবিবুল দুনিয়ার ডাকাবুকো
দুনিয়ার ডাকাবুকো বোলারকে	দুনিয়ার ডাকাবুকো বোলারকে
ডাকাবুকো বোলারকে পিটিয়ে	ডাকাবুকো বোলার পিটিয়ে
বোলারকে পিটিয়ে সীমানাছাড়া	বোলারকে পিটিয়ে সীমানাছাড়া
পিটিয়ে সীমানাছাড়া করেন,	পিটিয়ে সীমানাছাড়া করেন,
সীমানাছাড়া করেন, তিনিই	সীমানাছাড়া কর, তিনিই
করেন, তিনিই কিনা	করেন, তিনি কিনা
তিনিই কিনা ভয়ে	তিনিই কিনা ভয়ে
কিনা ভয়ে জ্ঞান	কিনা ভয় জ্ঞান
ভয়ে জ্ঞান হারিয়ে	ভয়ে জ্ঞান হারিয়ে
জ্ঞান হারিয়ে ফেলার	জ্ঞান হারিয়ে ফেলার
হারিয়ে ফেলার মতো	হারিয়ে ফেলা মতো
ফেলার মতো উপক্রম!	ফেলার মতো উপক্রম!
মতো উপক্রম! ঠিক	মতো উপক্রম! ঠিক
উপক্রম! ঠিক তখন	উপক্রম! ঠিক তখন
ঠিক তখন চাদরের	ঠিক তখন চাদরের
তখন চাদরের ভেতর	তখন চাদর ভেতর
চাদরের ভেতর থেকে	চাদরের ভেতর থেকে
ভেতর থেকে একটা	ভেতর থেকে একটা
থেকে একটা মানুষ	থেকে একটা মানুষ
একটা মানুষ ফট	একটা মানুষ ফট
মানুষ ফট করে	মানুষ ফট করে
ফট করে লাফ	ফট কর লাফ
করে লাফ দিয়ে	করে লাফ দিয়ে
লাফ দিয়ে উঠে	লাফ দিয়ে উঠে
দিয়ে উঠে বলল,	দিয়ে উঠে বলল,
উঠে বলল, ‘ভয়	উঠে বলল, ‘ভয়
বলল, ‘ভয় পাইয়েন	বলল, ‘ভয় পাইয়েন
‘ভয় পাইয়েন না।	‘ভয় পাইয়েন না।
পাইয়েন না। আমি,	পাইয়েন না। আমি,
না। আমি, আমি।’	না। আমি, আমি।’
আমি, আমি।’ চিৎকার-চেঁচামেচি	আমি, আমি।’ চিৎকার-চেঁচামেচি
আমি।’ চিৎকার-চেঁচামেচি শুনে	আমি।’ চিৎকার-চেঁচামেচি শুনে
চিৎকার-চেঁচামেচি শুনে ততক্ষণে	চিৎকার-চেঁচামেচি শুনে ততক্ষণে
শুনে ততক্ষণে সতীর্থ	শুনে ততক্ষণ সতীর্থ
ততক্ষণে সতীর্থ তাপস-রাজিনও	ততক্ষণে সতীর্থ তাপস-রাজিনও
সতীর্থ তাপস-রাজিনও বেরিয়ে	সতীর্থ তাপস-রাজিন বেরিয়ে
তাপস-রাজিনও বেরিয়ে এসেছেন	তাপস-রাজিনও বেরিয়ে এসেছেন
বেরিয়ে এসেছেন পাশের	বেরিয়ে এসেছে পাশের
এসেছেন পাশের রুম	এসেছেন পাশ রুম
পাশের রুম থেকে।	পাশের রুম থেকে।
রুম থেকে। ওই	রুম থেকে। ওই
থেকে। ওই ‘আমি’টা	থেকে। ওই ‘আমি’টা
ওই ‘আমি’টা কে	ওই ‘আমি’টা কে
‘আমি’টা কে ছিল,	‘আমি’টা কে ছিল,
কে ছিল, জানো?	কে ছিল, জানো?
ছিল, জানো? মাশরাফি	ছিল, জানো? মাশরাফি
জানো? মাশরাফি বিন	জানো? মাশরাফি বিন
মাশরাফি বিন মুর্তজা!	মাশরাফি বিন মুর্তজা!
বিন মুর্তজা! ওই	বিন মুর্তজা! ওই
মুর্তজা! ওই যে	মুর্তজা! ওই যে
ওই যে বলা	ওই যে বলা
যে বলা হলো	যে বলা হলো
বলা হলো ‘কল্পিত	বলা হলো ‘কল্পিত
হলো ‘কল্পিত ভূত’!	হলো ‘কল্পিত ভূত’!
‘কল্পিত ভূত’! আর	‘কল্পিত ভূত’! আর
ভূত’! আর সেই	ভূত’! আর সেই
আর সেই কল্পিত	আর সেই কল্পিত
সেই কল্পিত ভূতটা	সেই কল্পিত ভূতটা
কল্পিত ভূতটা ছিলেন	কল্পিত ভূত ছিলেন
ভূতটা ছিলেন আমাদের	ভূতটা ছিলেন আমাদের
ছিলেন আমাদের মাশরাফি।	ছিলেন আমাদের মাশরাফি।
আমাদের মাশরাফি। ঝাঁকুনি	আমাদের মাশরাফি। ঝাঁকুনি
মাশরাফি। ঝাঁকুনি দিল	মাশরাফি। ঝাঁকুনি দিল
ঝাঁকুনি দিল কে?	ঝাঁকুনি দিল কে?
দিল কে? এই	দিল কে? এই
কে? এই তো	কে? এই তো
এই তো কদিন	এই তো কদিন
তো কদিন আগের	তো কদিন আগের
কদিন আগের কথা।	কদিন আগের কথা।
আগের কথা। বিশ্বকাপ	আগের কথা। বিশ্বকাপ
কথা। বিশ্বকাপ শুরুর	কথা। বিশ্বকাপ শুরুর
বিশ্বকাপ শুরুর আগে	বিশ্বকাপ শুরুর আগে
শুরুর আগে নিউজিল্যান্ডে	শুরুর আগে নিউজিল্যান্ডে
আগে নিউজিল্যান্ডে ওয়ানডে	আগে নিউজিল্যান্ড ওয়ানডে
নিউজিল্যান্ডে ওয়ানডে সিরিজ	নিউজিল্যান্ডে ওয়ানডে সিরিজ
ওয়ানডে সিরিজ খেলেছিল	ওয়ানডে সিরিজ খেলেছিল
সিরিজ খেলেছিল পাকিস্তান।	সিরিজ খেলেছিল পাকিস্তান।
খেলেছিল পাকিস্তান। সিরিজ	খেলেছিল পাকিস্তান। সিরিজ
পাকিস্তান। সিরিজ শুরুর	পাকিস্তান। সিরিজ শুরুর
সিরিজ শুরুর আগে	সিরিজ শুরুর আগে
শুরুর আগে এক	শুরুর আগে এক
আগে এক রাতে	আগে এক রাতে
এক রাতে ক্রাইস্টচার্চে	এক রাতে ক্রাইস্টচার্চে
রাতে ক্রাইস্টচার্চে টিম	রাতে ক্রাইস্টচার্চ টিম
ক্রাইস্টচার্চে টিম হোটেলে	ক্রাইস্টচার্চে টিম হোটেলে
টিম হোটেলে নিজের	টিম হোটেল নিজের
হোটেলে নিজের ঘরে	হোটেলে নিজ ঘরে
নিজের ঘরে শুয়েছিলেন	নিজের ঘর শুয়েছিলেন
ঘরে শুয়েছিলেন হারিস	ঘরে শুয়েছিল হারিস
শুয়েছিলেন হারিস সোহেল।	শুয়েছিলেন হারিস সোহেল।
হারিস সোহেল। মাঝরাতে	হারিস সোহেল। মাঝরাতে
সোহেল। মাঝরাতে হঠাৎ	সোহেল। মাঝরাত হঠাৎ
মাঝরাতে হঠাৎ ঘুম	মাঝরাতে হঠাৎ ঘুম
হঠাৎ ঘুম ভেঙে	হঠাৎ ঘুম ভেঙে
ঘুম ভেঙে গেল।	ঘুম ভেঙে গেল।
ভেঙে গেল। টের	ভেঙে গেল। টের
গেল। টের পেলেন,	গেল। টের পেলেন,
টের পেলেন, কে	টের পেল, কে
পেলেন, কে যেন	পেলেন, কে যেন
কে যেন তাঁর	কে যেন তাঁর
যেন তাঁর খাট	যেন তাঁর খাট
তাঁর খাট ধরে	তাঁর খাট ধরে
খাট ধরে সজোরে	খাট ধরে সজোরে
ধরে সজোরে ঝাঁকুনি	ধরে সজোর ঝাঁকুনি
সজোরে ঝাঁকুনি দিচ্ছে।	সজোরে ঝাঁকুনি দিচ্ছে।
ঝাঁকুনি দিচ্ছে। ভাবলেন,	ঝাঁকুনি দিচ্ছে। ভাবলেন,
দিচ্ছে। ভাবলেন, ভূমিকম্পটম্প	দিচ্ছে। ভাবলেন, ভূমিকম্পটম্প
ভাবলেন, ভূমিকম্পটম্প হচ্ছে	ভাবলেন, ভূমিকম্পটম্প হচ্ছে
ভূমিকম্পটম্প হচ্ছে বোধ	ভূমিকম্পটম্প হচ্ছে বোধ
হচ্ছে বোধ হয়!	হচ্ছে বোধ হয়!
বোধ হয়! পরে	বোধ হয়! পরে
হয়! পরে বুঝতে	হয়! পরে বুঝতে
পরে বুঝতে পারলেন,	পরে বুঝতে পারলেন,
বুঝতে পারলেন, সে	বুঝতে পারল, সে
পারলেন, সে রকম	পারলেন, সে রকম
সে রকম কিছু	সে রকম কিছু
রকম কিছু নয়।	রকম কিছু নয়।
কিছু নয়। সঙ্গে	কিছু নয়। সঙ্গে
নয়। সঙ্গে সঙ্গে	নয়। সঙ্গ সঙ্গে
সঙ্গে সঙ্গে অজানা	সঙ্গে সঙ্গ অজানা
সঙ্গে অজানা এক	সঙ্গে অজানা এক
অজানা এক ভয়	অজানা এক ভয়
এক ভয় গ্রাস	এক ভয় গ্রাস
ভয় গ্রাস করল	ভয় গ্রাস করল
গ্রাস করল তাঁকে।	গ্রাস করল তাঁকে।
করল তাঁকে। সোহেলের	করল তাঁকে। সোহেলের
তাঁকে। সোহেলের দাবি,	তাঁকে। সোহেল দাবি,
সোহেলের দাবি, এক	সোহেলের দাবি, এক
দাবি, এক ভয়ংকর	দাবি, এক ভয়ংকর
এক ভয়ংকর ভূত	এক ভয়ংকর ভূত
ভয়ংকর ভূত নাকি	ভয়ংকর ভূত নাকি
ভূত নাকি তাঁর	ভূত নাকি তাঁর
নাকি তাঁর খাট	নাকি তাঁর খাট
তাঁর খাট ধরে	তাঁর খাট ধরে
খাট ধরে ঝাঁকুনি	খাট ধরে ঝাঁকুনি
ধরে ঝাঁকুনি দিয়েছে।	ধরে ঝাঁকুনি দিয়েছে।
ঝাঁকুনি দিয়েছে। সেই	ঝাঁকুনি দিয়েছে। সেই
দিয়েছে। সেই ঝাঁকুনিতেই	দিয়েছে। সেই ঝাঁকুনিতেই
সেই ঝাঁকুনিতেই কেঁপে	সেই ঝাঁকুনি কেঁপে
ঝাঁকুনিতেই কেঁপে উঠেছেন	ঝাঁকুনিতেই কেঁপে উঠেছেন
কেঁপে উঠেছেন তিনি।	কেঁপে উঠে তিনি।
উঠেছেন তিনি। প্রত্যক্ষদর্শীরা	উঠেছেন তিনি। প্রত্যক্ষদর্শীরা
তিনি। প্রত্যক্ষদর্শীরা জানিয়েছেন,	তিনি। প্রত্যক্ষদর্শী জানিয়েছেন,
প্রত্যক্ষদর্শীরা জানিয়েছেন, ওই	প্রত্যক্ষদর্শীরা জানিয়েছে, ওই
জানিয়েছেন, ওই সময়	জানিয়েছেন, ওই সময়
ওই সময় তুমুল	ওই সময় তুমুল
সময় তুমুল চেঁচামেচি	সময় তুমুল চেঁচামেচি
তুমুল চেঁচামেচি জুড়ে	তুমুল চেঁচামেচি জুড়ে
চেঁচামেচি জুড়ে দেন	চেঁচামেচি জুড়ে দেন
জুড়ে দেন পাকিস্তানি	জুড়ে দেন পাকিস্তানি
দেন পাকিস্তানি ক্রিকেটার।	দেন পাকিস্তানি ক্রিকেটার।
পাকিস্তানি ক্রিকেটার। দলের	পাকিস্তানি ক্রিকেটার। দলের
ক্রিকেটার। দলের সঙ্গে	ক্রিকেটার। দলের সঙ্গে
দলের সঙ্গে থাকা	দলের সঙ্গে থাকা
সঙ্গে থাকা ম্যানেজার,	সঙ্গে থাকা ম্যানেজার,
থাকা ম্যানেজার, কোচিং	থাকা ম্যানেজার, কোচিং
ম্যানেজার, কোচিং স্টাফ	ম্যানেজার, কোচিং স্টাফ
কোচিং স্টাফ দৌড়ে	কোচিং স্টাফ দৌড়ে
স্টাফ দৌড়ে আসেন	স্টাফ দৌড়ে আসেন
দৌড়ে আসেন অন্য	দৌড়ে আসে অন্য
আসেন অন্য ঘর	আসেন অন্য ঘর
অন্য ঘর থেকে।	অন্য ঘর থেকে।
ঘর থেকে। ততক্ষণে	ঘর থেকে। ততক্ষণে
থেকে। ততক্ষণে ভয়ে	থেকে। ততক্ষণে ভয়ে
ততক্ষণে ভয়ে থরথরিয়ে	ততক্ষণে ভয় থরথরিয়ে
ভয়ে থরথরিয়ে কাঁপতে	ভয়ে থরথরি কাঁপতে
থরথরিয়ে কাঁপতে শুরু	থরথরিয়ে কাঁপতে শুরু
কাঁপতে শুরু করেছেন	কাঁপতে শুরু করেছেন
শুরু করেছেন সোহেল,	শুরু কর সোহেল,
করেছেন সোহেল, গা	করেছেন সোহেল, গা
সোহেল, গা কাঁপিয়ে	সোহেল, গা কাঁপিয়ে
গা কাঁপিয়ে এসে	গা কাঁপিয়ে এসে
কাঁপিয়ে এসে গিয়েছে	কাঁপিয়ে এসে গিয়েছে
এসে গিয়েছে জ্বর!	এসে গিয়েছে জ্বর!
গিয়েছে জ্বর! পরের	গিয়েছে জ্বর! পরের
জ্বর! পরের দুদিন	জ্বর! পর দুদিন
পরের দুদিন তো	পরের দুদিন তো
দুদিন তো দলের	দুদিন তো দলের
তো দলের সঙ্গে	তো দলের সঙ্গে
দলের সঙ্গে অনুশীলনও	দলের সঙ্গে অনুশীলনও
সঙ্গে অনুশীলনও করতে	সঙ্গে অনুশীলন করতে
অনুশীলনও করতে পারেননি	অনুশীলনও কর পারেননি
করতে পারেননি তিনি।	করতে পারেননি তিনি।
পারেননি তিনি। রুম	পারেননি তিনি। রুম
তিনি। রুম নম্বর	তিনি। রুম নম্বর
রুম নম্বর ৩৩৩	রুম নম্বর ৩৩৩
নম্বর ৩৩৩ লন্ডনের	নম্বর ৩৩৩ লন্ডনের
৩৩৩ লন্ডনের বিখ্যাত	৩৩৩ লন্ডনের বিখ্যাত
লন্ডনের বিখ্যাত ল্যাংহ্যাম	লন্ডনের বিখ্যাত ল্যাংহ্যাম
বিখ্যাত ল্যাংহ্যাম হোটেলের	বিখ্যাত ল্যাংহ্যাম হোটেলের
ল্যাংহ্যাম হোটেলের একটা	ল্যাংহ্যাম হোটেল একটা
হোটেলের একটা রুম	হোটেলের একটা রুম
একটা রুম আছে,	একটা রুম আছে,
রুম আছে, যেটা	রুম আছে, যেটা
আছে, যেটা ভূতের	আছে, যেটা ভূতের
যেটা ভূতের উপদ্রবের	যেটা ভূত উপদ্রবের
ভূতের উপদ্রবের জন্য	ভূতের উপদ্রব জন্য
উপদ্রবের জন্য কুখ্যাত!	উপদ্রবের জন্য কুখ্যাত!
জন্য কুখ্যাত! রুম	জন্য কুখ্যাত! রুম
কুখ্যাত! রুম নম্বর	কুখ্যাত! রুম নম্বর
রুম নম্বর ৩৩৩।	রুম নম্বর ৩৩৩।
নম্বর ৩৩৩। গত	নম্বর ৩৩৩। গত
৩৩৩। গত বছর	৩৩৩। গত বছর
গত বছর জুনে	গত বছর জুনে
বছর জুনে শ্রীলঙ্কার	বছর জুন শ্রীলঙ্কার
জুনে শ্রীলঙ্কার বিপক্ষে	জুনে শ্রীলঙ্কা বিপক্ষে
শ্রীলঙ্কার বিপক্ষে সিরিজ	শ্রীলঙ্কার বিপক্ষ সিরিজ
বিপক্ষে সিরিজ চলার	বিপক্ষে সিরিজ চলার
সিরিজ চলার সময়	সিরিজ চলা সময়
চলার সময় এ	চলার সময় এ
সময় এ রুমেই	সময় এ রুমেই
এ রুমেই ভীষণ	এ রুম ভীষণ
রুমেই ভীষণ ভূতের	রুমেই ভীষণ ভূতের
ভীষণ ভূতের ভয়	ভীষণ ভূত ভয়
ভূতের ভয় পেয়েছিলেন	ভূতের ভয় পেয়েছিলেন
ভয় পেয়েছিলেন ইংলিশ	ভয় পেয়েছিল ইংলিশ
পেয়েছিলেন ইংলিশ ক্রিকেটার	পেয়েছিলেন ইংলিশ ক্রিকেটার
ইংলিশ ক্রিকেটার স্টুয়ার্ট	ইংলিশ ক্রিকেটার স্টুয়ার্ট
ক্রিকেটার স্টুয়ার্ট ব্রড।	ক্রিকেটার স্টুয়ার্ট ব্রড।
স্টুয়ার্ট ব্রড। গভীর	স্টুয়ার্ট ব্রড। গভীর
ব্রড। গভীর রাত।	ব্রড। গভীর রাত।
গভীর রাত। চারদিকে	গভীর রাত। চারদিকে
রাত। চারদিকে নিকষ	রাত। চারদিক নিকষ
চারদিকে নিকষ আঁধার।	চারদিকে নিকষ আঁধার।
নিকষ আঁধার। টপ	নিকষ আঁধার। টপ
আঁধার। টপ টপ	আঁধার। টপ টপ
টপ টপ টপ...হঠাৎ	টপ টপ টপ...হঠাৎ
টপ টপ...হঠাৎ বাথরুম	টপ টপ...হঠাৎ বাথরুম
টপ...হঠাৎ বাথরুম থেকে	টপ...হঠাৎ বাথরুম থেকে
বাথরুম থেকে পানি	বাথরুম থেকে পানি
থেকে পানি পড়ার	থেকে পানি পড়ার
পানি পড়ার শব্দে	পানি পড়া শব্দে
পড়ার শব্দে গা	পড়ার শব্দে গা
শব্দে গা ছমছম	শব্দে গা ছমছম
গা ছমছম করে	গা ছমছম করে
ছমছম করে উঠল	ছমছম কর উঠল
করে উঠল ব্রডের।	করে উঠল ব্রডের।
উঠল ব্রডের। মনে	উঠল ব্রড। মনে
ব্রডের। মনে হলো	ব্রডের। মনে হলো
মনে হলো নলটা	মনে হলো নলটা
হলো নলটা খোলা	হলো নল খোলা
নলটা খোলা আছে।	নলটা খোলা আছে।
খোলা আছে। চমকে	খোলা আছে। চমকে
আছে। চমকে উঠে	আছে। চমকে উঠে
চমকে উঠে আলোটা	চমকে উঠে আলোটা
উঠে আলোটা জ্বালাতেই	উঠে আলো জ্বালাতেই
আলোটা জ্বালাতেই বন্ধ	আলোটা জ্বালা বন্ধ
জ্বালাতেই বন্ধ আওয়াজ।	জ্বালাতেই বন্ধ আওয়াজ।
বন্ধ আওয়াজ। ফের	বন্ধ আওয়াজ। ফের
আওয়াজ। ফের নিস্তব্ধতা।	আওয়াজ। ফের নিস্তব্ধতা।
ফের নিস্তব্ধতা। মনের	ফের নিস্তব্ধ। মনের
নিস্তব্ধতা। মনের ভুল	নিস্তব্ধতা। মন ভুল
মনের ভুল ভেবে	মনের ভুল ভেবে
ভুল ভেবে আলো	ভুল ভেবে আলো
ভেবে আলো নিভিয়ে	ভেবে আলো নিভিয়ে
আলো নিভিয়ে শুয়ে	আলো নিভিয়ে শুয়ে
নিভিয়ে শুয়ে পড়তেই	নিভিয়ে শুয়ে পড়তেই
শুয়ে পড়তেই আবার	শুয়ে পড়তে আবার
পড়তেই আবার সেই	পড়তেই আবার সেই
আবার সেই আওয়াজ—টপ	আবার সেই আওয়াজ—টপ
সেই আওয়াজ—টপ টপ	সেই আওয়াজ—টপ টপ
আওয়াজ—টপ টপ টপ...ইংলিশ	আওয়াজ—টপ টপ টপ...ইংলিশ
টপ টপ...ইংলিশ পেসার	টপ টপ...ইংলিশ পেসার
টপ...ইংলিশ পেসার ব্রডের	টপ...ইংলিশ পেসার ব্রডের
পেসার ব্রডের সে	পেসার ব্রড সে
ব্রডের সে ভয়ংকর	ব্রডের সে ভয়ংকর
সে ভয়ংকর অভিজ্ঞতার	সে ভয়ংকর অভিজ্ঞতার
ভয়ংকর অভিজ্ঞতার কথা	ভয়ংকর অভিজ্ঞতা কথা
অভিজ্ঞতার কথা না	অভিজ্ঞতার কথা না
কথা না হয়	কথা না হয়
না হয় শোনো	না হয় শোনো
হয় শোনো তাঁর	হয় শোনো তাঁর
শোনো তাঁর মুখেই,	শোনো তাঁর মুখেই,
তাঁর মুখেই, ‘হঠাৎ	তাঁর মুখেই, ‘হঠাৎ
মুখেই, ‘হঠাৎ মনে	মুখেই, ‘হঠাৎ মনে
‘হঠাৎ মনে হলো	‘হঠাৎ মনে হলো
মনে হলো আমার	মনে হলো আমার
হলো আমার ঘরটায়	হলো আমার ঘরটায়
আমার ঘরটায় প্রচণ্ড	আমার ঘর প্রচণ্ড
ঘরটায় প্রচণ্ড গরম।	ঘরটায় প্রচণ্ড গরম।
প্রচণ্ড গরম। এতই	প্রচণ্ড গরম। এতই
গরম। এতই গরম,	গরম। এতই গরম,
এতই গরম, আমার	এতই গরম, আমার
গরম, আমার ঘুমুতে	গরম, আমার ঘুমুতে
আমার ঘুমুতে অসুবিধা	আমার ঘুমুতে অসুবিধা
ঘুমুতে অসুবিধা হচ্ছিল।	ঘুমুতে অসুবিধা হচ্ছিল।
অসুবিধা হচ্ছিল। আলো	অসুবিধা হচ্ছিল। আলো
হচ্ছিল। আলো নেভালেই	হচ্ছিল। আলো নেভালেই
আলো নেভালেই বাথরুমের	আলো নেভাল বাথরুমের
নেভালেই বাথরুমের নল	নেভালেই বাথরুম নল
বাথরুমের নল থেকে	বাথরুমের নল থেকে
নল থেকে পানি	নল থেকে পানি
থেকে পানি পড়ার	থেকে পানি পড়ার
পানি পড়ার শব্দ	পানি পড়া শব্দ
পড়ার শব্দ আসছিল।	পড়ার শব্দ আসছিল।
শব্দ আসছিল। আলো	শব্দ আসছিল। আলো
আসছিল। আলো জ্বালাতেই	আসছিল। আলো জ্বালাতেই
আলো জ্বালাতেই আওয়াজ	আলো জ্বালা আওয়াজ
জ্বালাতেই আওয়াজ বন্ধ।	জ্বালাতেই আওয়াজ বন্ধ।
আওয়াজ বন্ধ। সেদিন	আওয়াজ বন্ধ। সেদিন
বন্ধ। সেদিন সারারাত	বন্ধ। সেদিন সারারাত
সেদিন সারারাত ভয়ে	সেদিন সারারাত ভয়ে
সারারাত ভয়ে ঘুমাতে	সারারাত ভয়ে ঘুমাতে
ভয়ে ঘুমাতে পারিনি।	ভয়ে ঘুম পারিনি।
ঘুমাতে পারিনি। শেষমেশ	ঘুমাতে পারিনি। শেষমেশ
পারিনি। শেষমেশ আমার	পারিনি। শেষমেশ আমার
শেষমেশ আমার ঘর	শেষমেশ আমার ঘর
আমার ঘর বদলের	আমার ঘর বদলের
ঘর বদলের অনুরোধ	ঘর বদলের অনুরোধ
বদলের অনুরোধ জানিয়েছিলাম।’	বদলের অনুরোধ জানিয়েছিলাম।’
অনুরোধ জানিয়েছিলাম।’ হোটেলটি	অনুরোধ জানিয়েছিলাম।’ হোটেলটি
জানিয়েছিলাম।’ হোটেলটি বহু	জানিয়েছিলাম।’ হোটেল বহু
হোটেলটি বহু বছর	হোটেলটি বহু বছর
বহু বছর ধরেই	বহু বছর ধরেই
বছর ধরেই ‘ভৌতিক’	বছর ধরে ‘ভৌতিক’
ধরেই ‘ভৌতিক’ কাণ্ডকীর্তির	ধরেই ‘ভৌতিক’ কাণ্ডকীর্তির
‘ভৌতিক’ কাণ্ডকীর্তির জন্য	‘ভৌতিক’ কাণ্ডকীর্তি জন্য
কাণ্ডকীর্তির জন্য কুখ্যাত।	কাণ্ডকীর্তির জন্য কুখ্যাত।
জন্য কুখ্যাত। অনেকেই	জন্য কুখ্যাত। অনেকেই
কুখ্যাত। অনেকেই বলেন,	কুখ্যাত। অনেক বলেন,
অনেকেই বলেন, এই	অনেকেই বলেন, এই
বলেন, এই হোটেলে	বলেন, এই হোটেলে
এই হোটেলে নাকি	এই হোটেলে নাকি
হোটেলে নাকি কমপক্ষে	হোটেলে নাকি কমপক্ষে
নাকি কমপক্ষে সাতটি	নাকি কমপক্ষ সাতটি
কমপক্ষে সাতটি ‘অতৃপ্ত	কমপক্ষে সাত ‘অতৃপ্ত
সাতটি ‘অতৃপ্ত আত্মা’	সাতটি ‘অতৃপ্ত আত্মা’
‘অতৃপ্ত আত্মা’ ঘোরে!	‘অতৃপ্ত আত্মা’ ঘোরে!
আত্মা’ ঘোরে! ভূতের	আত্মা’ ঘোরে! ভূতের
ঘোরে! ভূতের তাড়া	ঘোরে! ভূতের তাড়া
ভূতের তাড়া ২০০৫-এ	ভূতের তাড়া ২০০৫-এ
তাড়া ২০০৫-এ অ্যাশেজে	তাড়া ২০০৫ অ্যাশেজে
২০০৫-এ অ্যাশেজে সিরিজ	২০০৫-এ অ্যাশেজ সিরিজ
অ্যাশেজে সিরিজ অস্ট্রেলিয়া	অ্যাশেজে সিরিজ অস্ট্রেলিয়া
সিরিজ অস্ট্রেলিয়া গিয়েছিল	সিরিজ অস্ট্রেলিয়া গিয়েছিল
অস্ট্রেলিয়া গিয়েছিল ইংল্যান্ডে	অস্ট্রেলিয়া গিয়েছিল ইংল্যান্ডে
গিয়েছিল ইংল্যান্ডে খেলতে।	গিয়েছিল ইংল্যান্ড খেলতে।
ইংল্যান্ডে খেলতে। ব্যাট	ইংল্যান্ডে খেলতে। ব্যাট
খেলতে। ব্যাট হাতে	খেলতে। ব্যাট হাতে
ব্যাট হাতে বোলারদের	ব্যাট হাত বোলারদের
হাতে বোলারদের ছাতু	হাতে বোলার ছাতু
বোলারদের ছাতু আর	বোলারদের ছাতু আর
ছাতু আর বল	ছাতু আর বল
আর বল হাতে	আর বল হাতে
বল হাতে প্রতিপক্ষের	বল হাতে প্রতিপক্ষের
হাতে প্রতিপক্ষের ব্যাটসম্যানদের	হাতে প্রতিপক্ষ ব্যাটসম্যানদের
প্রতিপক্ষের ব্যাটসম্যানদের নাকানিচুবানি	প্রতিপক্ষের ব্যাটসম্যান নাকানিচুবানি
ব্যাটসম্যানদের নাকানিচুবানি খাওয়াতে	ব্যাটসম্যানদের নাকানিচুবানি খাওয়াতে
নাকানিচুবানি খাওয়াতে বেশ	নাকানিচুবানি খাওয়া বেশ
খাওয়াতে বেশ পারঙ্গম	খাওয়াতে বেশ পারঙ্গম
বেশ পারঙ্গম শেন	বেশ পারঙ্গম শেন
পারঙ্গম শেন ওয়াটসন	পারঙ্গম শেন ওয়াটসন
শেন ওয়াটসন ওই	শেন ওয়াটসন ওই
ওয়াটসন ওই সফরের	ওয়াটসন ওই সফরের
ওই সফরের সময়	ওই সফর সময়
সফরের সময় একবার	সফরের সময় একবার
সময় একবার ভূতের	সময় একবার ভূতের
একবার ভূতের তাড়া	একবার ভূত তাড়া
ভূতের তাড়া খেয়ে	ভূতের তাড়া খেয়ে
তাড়া খেয়ে ভুল	তাড়া খেয়ে ভুল
খেয়ে ভুল করে	খেয়ে ভুল করে
ভুল করে ব্রেট	ভুল করে ব্রেট
করে ব্রেট লির	করে ব্রেট লির
ব্রেট লির ঘরেই	ব্রেট লি ঘরেই
লির ঘরেই ঢুকে	লির ঘর ঢুকে
ঘরেই ঢুকে পড়েছিলেন!	ঘরেই ঢুকে পড়েছিলেন!
ঢুকে পড়েছিলেন! হয়েছে	ঢুকে পড়েছিল! হয়েছে
পড়েছিলেন! হয়েছে কী,	পড়েছিলেন! হয় কী,
হয়েছে কী, অস্ট্রেলীয়	হয়েছে কী, অস্ট্রেলীয়
কী, অস্ট্রেলীয় অলরাউন্ডারকে	কী, অস্ট্রেলীয় অলরাউন্ডারকে
অস্ট্রেলীয় অলরাউন্ডারকে নাকি	অস্ট্রেলীয় অলরাউন্ডার নাকি
অলরাউন্ডারকে নাকি টিম	অলরাউন্ডারকে নাকি টিম
নাকি টিম বাসের	নাকি টিম বাসের
টিম বাসের ড্রাইভার	টিম বাস ড্রাইভার
বাসের ড্রাইভার ভূতের	বাসের ড্রাইভার ভূতের
ড্রাইভার ভূতের গল্প	ড্রাইভার ভূতের গল্প
ভূতের গল্প শুনিয়েছিলেন।	ভূতের গল্প শুনিয়েছিলেন।
গল্প শুনিয়েছিলেন। বাস	গল্প শুনিয়েছিল। বাস
শুনিয়েছিলেন। বাস থেকে	শুনিয়েছিলেন। বাস থেকে
বাস থেকে নেমে	বাস থেকে নেমে
থেকে নেমে ওয়াটসনের	থেকে নেমে ওয়াটসনের
নেমে ওয়াটসনের মনে	নেমে ওয়াটসন মনে
ওয়াটসনের মনে হয়েছিল	ওয়াটসনের মনে হয়েছিল
মনে হয়েছিল কে	মনে হয় কে
হয়েছিল কে যেন	হয়েছিল কে যেন
কে যেন তাঁর	কে যেন তাঁর
যেন তাঁর পেছন	যেন তাঁর পেছন
তাঁর পেছন পেছন	তাঁর পেছন পেছন
পেছন পেছন হাঁটছে...!	পেছন পেছন হাঁটছে...!
পেছন হাঁটছে...! সূত্র:	পেছন হাঁটছে...! সূত্র:
হাঁটছে...! সূত্র: ডেইলি	হাঁটছে...! সূত্র: ডেইলি
সূত্র: ডেইলি মেইল,	সূত্র: ডেইলি মেইল,
ডেইলি মেইল, ডন	ডেইলি মেইল, ডন
মেইল, ডন ও	মেইল, ডন ও
ডন ও হাবিবুল	ডন ও হাবিবুল
ও হাবিবুল বাশারের	ও হাবিবুল বাশারের
হাবিবুল বাশারের কলাম	হাবিবুল বাশার কলাম
গভীর রাত। ঘড়ির	গভীর রাত। ঘড়ির
রাত। ঘড়ির কাঁটা	রাত। ঘড়ির কাঁটা
ঘড়ির কাঁটা একটা	ঘড়ির কাঁটা একটা
কাঁটা একটা ছুঁই	কাঁটা এক ছুঁই
একটা ছুঁই ছুঁই	একটা ছুঁই ছুঁই
ছুঁই ছুঁই করছে।	ছুঁই ছুঁই করছে।
ছুঁই করছে। বাইরে	ছুঁই কর। বাইরে
করছে। বাইরে সুনসান	করছে। বাইরে সুনসান
বাইরে সুনসান নীরবতা।	বাইরে সুনসান নীরবতা।
সুনসান নীরবতা। নাইট	সুনসান নীরবতা। নাইট
নীরবতা। নাইট গার্ডগুলোও	নীরবতা। নাইট গার্ডগুলোও
নাইট গার্ডগুলোও হয়তো	নাইট গার্ড হয়তো
গার্ডগুলোও হয়তো ঘুমিয়ে	গার্ডগুলোও হয়তো ঘুমিয়ে
হয়তো ঘুমিয়ে পড়েছে।	হয়তো ঘুমিয়ে পড়েছে।
ঘুমিয়ে পড়েছে। বাঁশির	ঘুমিয়ে পড়ে। বাঁশির
পড়েছে। বাঁশির শব্দ	পড়েছে। বাঁশি শব্দ
বাঁশির শব্দ নেই।	বাঁশির শব্দ নেই।
শব্দ নেই। নিলয়	শব্দ নেই। নিলয়
নেই। নিলয় লাইট	নেই। নিলয় লাইট
নিলয় লাইট অফ	নিলয় লাইট অফ
লাইট অফ করে	লাইট অফ করে
অফ করে বিছানায়	অফ করে বিছানায়
করে বিছানায় শুয়েছে	করে বিছানা শুয়েছে
বিছানায় শুয়েছে ১০	বিছানায় শুয়ে ১০
শুয়েছে ১০ মিনিট	শুয়েছে ১০ মিনিট
১০ মিনিট হয়।	১০ মিনিট হয়।
মিনিট হয়। সামনে	মিনিট হয়। সামনে
হয়। সামনে পরীক্ষা।	হয়। সামনে পরীক্ষা।
সামনে পরীক্ষা। তাই	সামনে পরীক্ষা। তাই
পরীক্ষা। তাই রাত	পরীক্ষা। তাই রাত
তাই রাত জেগে	তাই রাত জেগে
রাত জেগে পড়াশোনা	রাত জেগে পড়াশোনা
জেগে পড়াশোনা করতে	জেগে পড়াশোনা করতে
পড়াশোনা করতে হচ্ছে।	পড়াশোনা করতে হচ্ছে।
করতে হচ্ছে। এক	করতে হচ্ছে। এক
হচ্ছে। এক দিনও	হচ্ছে। এক দিনও
এক দিনও সাড়ে	এক দিন সাড়ে
দিনও সাড়ে ১২টার	দিনও সাড়ে ১২টার
সাড়ে ১২টার আগে	সাড়ে ১২ আগে
১২টার আগে শোয়ার	১২টার আগে শোয়ার
আগে শোয়ার উপায়	আগে শোয়া উপায়
শোয়ার উপায় নেই।	শোয়ার উপায় নেই।
উপায় নেই। নিলয়	উপায় নেই। নিলয়
নেই। নিলয় পাশ	নেই। নিলয় পাশ
নিলয় পাশ ফিরে	নিলয় পাশ ফিরে
পাশ ফিরে শোয়।	পাশ ফিরে শোয়।
ফিরে শোয়। তার	ফিরে শোয়। তার
শোয়। তার চোখে	শোয়। তার চোখে
তার চোখে রাজ্যের	তার চোখে রাজ্যের
চোখে রাজ্যের ঘুম।	চোখে রাজ্য ঘুম।
রাজ্যের ঘুম। হঠাৎ	রাজ্যের ঘুম। হঠাৎ
ঘুম। হঠাৎ ধপ	ঘুম। হঠাৎ ধপ
হঠাৎ ধপ করে	হঠাৎ ধপ করে
ধপ করে একটা	ধপ করে একটা
করে একটা আওয়াজ!	করে একটা আওয়াজ!
একটা আওয়াজ! ‘কে?’	একটা আওয়াজ! ‘কে?’
আওয়াজ! ‘কে?’ নিলয়	আওয়াজ! ‘কে?’ নিলয়
‘কে?’ নিলয় বালিশ	‘কে?’ নিলয় বালিশ
নিলয় বালিশ থেকে	নিলয় বালিশ থেকে
বালিশ থেকে মাথা	বালিশ থেকে মাথা
থেকে মাথা তুলে	থেকে মাথা তুলে
মাথা তুলে আবছা	মাথা তুলে আবছা
তুলে আবছা অন্ধকারে	তুলে আবছা অন্ধকারে
আবছা অন্ধকারে এদিক-ওদিক	আবছা অন্ধকার এদিক-ওদিক
অন্ধকারে এদিক-ওদিক তাকায়।	অন্ধকারে এদিক-ওদিক তাকায়।
এদিক-ওদিক তাকায়। না,	এদিক-ওদিক তাকায়। না,
তাকায়। না, ঘরে	তাকায়। না, ঘরে
না, ঘরে তো	না, ঘরে তো
ঘরে তো কেউ	ঘরে তো কেউ
তো কেউ ঢোকেনি।	তো কেউ ঢোকেনি।
কেউ ঢোকেনি। সে	কেউ ঢোকেনি। সে
ঢোকেনি। সে আবার	ঢোকেনি। সে আবার
সে আবার শুয়ে	সে আবার শুয়ে
আবার শুয়ে পড়ে,	আবার শুয়ে পড়ে,
শুয়ে পড়ে, কিন্তু	শুয়ে পড়ে, কিন্তু
পড়ে, কিন্তু ঘুম	পড়ে, কিন্তু ঘুম
কিন্তু ঘুম আসে	কিন্তু ঘুম আসে
ঘুম আসে না।	ঘুম আসে না।
আসে না। মিনিট	আসে না। মিনিট
না। মিনিট তিনেকের	না। মিনিট তিনেকের
মিনিট তিনেকের মাথায়	মিনিট তিনেক মাথায়
তিনেকের মাথায় আবারও	তিনেকের মাথা আবারও
মাথায় আবারও সেই	মাথায় আবার সেই
আবারও সেই শব্দ।	আবারও সেই শব্দ।
সেই শব্দ। নিলয়	সেই শব্দ। নিলয়
শব্দ। নিলয় এবার	শব্দ। নিলয় এবার
নিলয় এবার কান	নিলয় এবার কান
এবার কান খাড়া	এবার কান খাড়া
কান খাড়া করে।	কান খাড়া করে।
খাড়া করে। বুঝতে	খাড়া কর। বুঝতে
করে। বুঝতে পারে,	করে। বুঝতে পারে,
বুঝতে পারে, আওয়াজটা	বুঝতে পারে, আওয়াজটা
পারে, আওয়াজটা আসছে	পারে, আওয়াজ আসছে
আওয়াজটা আসছে ছাদ	আওয়াজটা আসছে ছাদ
আসছে ছাদ থেকে।	আসছে ছাদ থেকে।
ছাদ থেকে। কিন্তু	ছাদ থেকে। কিন্তু
থেকে। কিন্তু এত	থেকে। কিন্তু এত
কিন্তু এত রাতে	কিন্তু এত রাতে
এত রাতে ছাদে	এত রাত ছাদে
রাতে ছাদে আওয়াজ	রাতে ছাদ আওয়াজ
ছাদে আওয়াজ কিসের!	ছাদে আওয়াজ কিসের!
আওয়াজ কিসের! বাড়িওয়ালা	আওয়াজ কিসের! বাড়িওয়ালা
কিসের! বাড়িওয়ালা আঙ্কেল	কিসের! বাড়িওয়ালা আঙ্কেল
বাড়িওয়ালা আঙ্কেল দিনের	বাড়িওয়ালা আঙ্কেল দিনের
আঙ্কেল দিনের বেলায়ও	আঙ্কেল দিন বেলায়ও
দিনের বেলায়ও কাউকে	দিনের বেলা কাউকে
বেলায়ও কাউকে ছাদে	বেলায়ও কাউকে ছাদে
কাউকে ছাদে উঠতে	কাউকে ছাদে উঠতে
ছাদে উঠতে দেন	ছাদে উঠতে দেন
উঠতে দেন না।	উঠতে দেন না।
দেন না। এমনকি	দেন না। এমনকি
না। এমনকি নিজেও	না। এমন নিজেও
এমনকি নিজেও ওঠেন	এমনকি নিজ ওঠেন
নিজেও ওঠেন না।	নিজেও ওঠে না।
ওঠেন না। তাঁর	ওঠেন না। তাঁর
না। তাঁর ধারণা,	না। তাঁর ধারণা,
তাঁর ধারণা, নিজে	তাঁর ধারণা, নিজে
ধারণা, নিজে ওঠার	ধারণা, নিজে ওঠার
নিজে ওঠার জন্য	নিজে ওঠার জন্য
ওঠার জন্য যদি	ওঠার জন্য যদি
জন্য যদি তিনি	জন্য যদি তিনি
যদি তিনি ছাদের	যদি তিনি ছাদের
তিনি ছাদের তালা	তিনি ছাদের তালা
ছাদের তালা খোলেন,	ছাদের তালা খোলেন,
তালা খোলেন, এই	তালা খোলে, এই
খোলেন, এই সুযোগে	খোলেন, এই সুযোগে
এই সুযোগে ভাড়াটেরাও	এই সুযোগ ভাড়াটেরাও
সুযোগে ভাড়াটেরাও উঠে	সুযোগে ভাড়াটে উঠে
ভাড়াটেরাও উঠে পড়তে	ভাড়াটেরাও উঠে পড়তে
উঠে পড়তে পারে।	উঠে পড়তে পারে।
পড়তে পারে। নিলয়	পড়তে পারে। নিলয়
পারে। নিলয় শোয়া	পারে। নিলয় শোয়া
নিলয় শোয়া থেকে	নিলয় শোয়া থেকে
শোয়া থেকে উঠে	শোয়া থেকে উঠে
থেকে উঠে বসেছে।	থেকে উঠে বসেছে।
উঠে বসেছে। এখন	উঠে বসেছে। এখন
বসেছে। এখন মনে	বসেছে। এখন মনে
এখন মনে হচ্ছে	এখন মনে হচ্ছে
মনে হচ্ছে ছাদে	মনে হচ্ছে ছাদে
হচ্ছে ছাদে কেউ	হচ্ছে ছাদে কেউ
ছাদে কেউ হাঁটছে।	ছাদে কেউ হাঁটছে।
কেউ হাঁটছে। তার	কেউ হাঁটছে। তার
হাঁটছে। তার গায়ে	হাঁটছে। তার গায়ে
তার গায়ে কাঁটা	তার গায়ে কাঁটা
গায়ে কাঁটা দিয়ে	গায়ে কাঁটা দিয়ে
কাঁটা দিয়ে ওঠে।	কাঁটা দিয়ে ওঠে।
দিয়ে ওঠে। প্রচণ্ড	দিয়ে ওঠে। প্রচণ্ড
ওঠে। প্রচণ্ড গরমেও	ওঠে। প্রচণ্ড গরমেও
প্রচণ্ড গরমেও সে	প্রচণ্ড গরম সে
গরমেও সে পায়ের	গরমেও সে পায়ের
সে পায়ের কাছ	সে পা কাছ
পায়ের কাছ থেকে	পায়ের কাছ থেকে
কাছ থেকে কাঁথাটা	কাছ থেকে কাঁথাটা
থেকে কাঁথাটা টেনে	থেকে কাঁথা টেনে
কাঁথাটা টেনে নেয়।	কাঁথাটা টেনে নেয়।
টেনে নেয়। কাঁথামুড়ি	টেনে নেয়। কাঁথামুড়ি
নেয়। কাঁথামুড়ি দিয়ে	নেয়। কাঁথামুড়ি দিয়ে
কাঁথামুড়ি দিয়ে চোখ	কাঁথামুড়ি দিয়ে চোখ
দিয়ে চোখ বুজে	দিয়ে চোখ বুজে
চোখ বুজে ভাবতে	চোখ বুজে ভাবতে
বুজে ভাবতে থাকে,	বুজে ভাবতে থাকে,
ভাবতে থাকে, কোনোমতে	ভাবতে থাকে, কোনোমতে
থাকে, কোনোমতে রাতটা	থাকে, কোনোমতে রাতটা
কোনোমতে রাতটা পার	কোনোমতে রাত পার
রাতটা পার হলে	রাতটা পার হলে
পার হলে হয়...	পার হল হয়...
হলে হয়... ২.	হলে হয়... ২.
হয়... ২. সকালে	হয়... ২. সকালে
২. সকালে ঘুম	২. সকাল ঘুম
সকালে ঘুম থেকে	সকালে ঘুম থেকে
ঘুম থেকে উঠেই	ঘুম থেকে উঠেই
থেকে উঠেই নিলয়	থেকে উঠে নিলয়
উঠেই নিলয় ছুটে	উঠেই নিলয় ছুটে
নিলয় ছুটে যায়	নিলয় ছুটে যায়
ছুটে যায় আকাশদের	ছুটে যায় আকাশদের
যায় আকাশদের বাড়িতে।	যায় আকাশ বাড়িতে।
আকাশদের বাড়িতে। আকাশরাও	আকাশদের বাড়ি। আকাশরাও
বাড়িতে। আকাশরাও ভাড়াটে,	বাড়িতে। আকাশ ভাড়াটে,
আকাশরাও ভাড়াটে, থাকে	আকাশরাও ভাড়াটে, থাকে
ভাড়াটে, থাকে নিচতলায়।	ভাড়াটে, থাকে নিচতলায়।
থাকে নিচতলায়। সমবয়সী	থাকে নিচতলা। সমবয়সী
নিচতলায়। সমবয়সী হওয়ায়	নিচতলায়। সমবয়সী হওয়ায়
সমবয়সী হওয়ায় দুজনের	সমবয়সী হওয়া দুজনের
হওয়ায় দুজনের মধ্যে	হওয়ায় দুজন মধ্যে
দুজনের মধ্যে গলায়	দুজনের মধ্যে গলায়
মধ্যে গলায় গলায়	মধ্যে গলা গলায়
গলায় গলায় ভাব।	গলায় গলা ভাব।
গলায় ভাব। রাতের	গলায় ভাব। রাতের
ভাব। রাতের ঘটনা	ভাব। রাত ঘটনা
রাতের ঘটনা এক্ষুনি	রাতের ঘটনা এক্ষুনি
ঘটনা এক্ষুনি ওকে	ঘটনা এক্ষুনি ওকে
এক্ষুনি ওকে না	এক্ষুনি ওকে না
ওকে না বললেই	ওকে না বললেই
না বললেই নয়!	না বললে নয়!
বললেই নয়! সব	বললেই নয়! সব
নয়! সব শুনে	নয়! সব শুনে
সব শুনে ভয়ে	সব শুন ভয়ে
শুনে ভয়ে আকাশের	শুনে ভয় আকাশের
ভয়ে আকাশের চেহারা	ভয়ে আকাশ চেহারা
আকাশের চেহারা ফ্যাকাশে	আকাশের চেহারা ফ্যাকাশে
চেহারা ফ্যাকাশে হয়ে	চেহারা ফ্যাকাশ হয়ে
ফ্যাকাশে হয়ে যায়।	ফ্যাকাশে হয় যায়।
হয়ে যায়। নিলয়	হয়ে যায়। নিলয়
যায়। নিলয় বলে,	যায়। নিলয় বলে,
নিলয় বলে, ‘এখন	নিলয় বল, ‘এখন
বলে, ‘এখন তো	বলে, ‘এখন তো
‘এখন তো আর	‘এখন তো আর
তো আর রাত	তো আর রাত
আর রাত না।	আর রাত না।
রাত না। এই	রাত না। এই
না। এই দিনের	না। এই দিনের
এই দিনের বেলায়	এই দিন বেলায়
দিনের বেলায় ভয়ের	দিনের বেলা ভয়ের
বেলায় ভয়ের কিছু	বেলায় ভয় কিছু
ভয়ের কিছু নেই।	ভয়ের কিছু নেই।
কিছু নেই। আয়	কিছু নেই। আয়
নেই। আয় ছাদে	নেই। আয় ছাদে
আয় ছাদে যাই।	আয় ছাদ যাই।
ছাদে যাই। দরজা	ছাদে যাই। দরজা
যাই। দরজা বন্ধ,	যাই। দরজা বন্ধ,
দরজা বন্ধ, জানি।	দরজা বন্ধ, জানি।
বন্ধ, জানি। তবু	বন্ধ, জানি। তবু
জানি। তবু ফাঁকফোকর	জানি। তবু ফাঁকফোকর
তবু ফাঁকফোকর দিয়ে	তবু ফাঁকফোকর দিয়ে
ফাঁকফোকর দিয়ে যদি	ফাঁকফোকর দিয়ে যদি
দিয়ে যদি কিছু	দিয়ে যদি কিছু
যদি কিছু দেখা	যদি কিছু দেখা
কিছু দেখা যায়...চল!’	কিছু দেখা যায়...চল!’
দেখা যায়...চল!’ ছাদের	দেখা যায়...চল!’ ছাদের
যায়...চল!’ ছাদের দরজায়	যায়...চল!’ ছাদ দরজায়
ছাদের দরজায় অনেক	ছাদের দরজা অনেক
দরজায় অনেক খোঁজাখুঁজির	দরজায় অনেক খোঁজাখুঁজির
অনেক খোঁজাখুঁজির পর	অনেক খোঁজাখুঁজি পর
খোঁজাখুঁজির পর একটা	খোঁজাখুঁজির পর একটা
পর একটা ছিদ্র	পর এক ছিদ্র
একটা ছিদ্র পাওয়া	একটা ছিদ্র পাওয়া
ছিদ্র পাওয়া গেল।	ছিদ্র পাওয়া গেল।
পাওয়া গেল। সেখানে	পাওয়া গেল। সেখানে
গেল। সেখানে চোখ	গেল। সেখান চোখ
সেখানে চোখ রেখে	সেখানে চোখ রেখে
চোখ রেখে নিলয়	চোখ রেখে নিলয়
রেখে নিলয় উঁকিঝুঁকি	রেখে নিলয় উঁকিঝুঁকি
নিলয় উঁকিঝুঁকি মারে।	নিলয় উঁকিঝুঁকি মারে।
উঁকিঝুঁকি মারে। ‘কী	উঁকিঝুঁকি মারে। ‘কী
মারে। ‘কী যেন	মারে। ‘কী যেন
‘কী যেন একটা	‘কী যেন একটা
যেন একটা পড়ে	যেন একটা পড়ে
একটা পড়ে আছে।	একটা পড়ে আছে।
পড়ে আছে। অনেকটা	পড়ে আছে। অনেকটা
আছে। অনেকটা কামানের	আছে। অনেকটা কামানের
অনেকটা কামানের মতো	অনেকটা কামান মতো
কামানের মতো দেখতে।’	কামানের মতো দেখতে।’
মতো দেখতে।’ শুনে	মতো দেখতে।’ শুনে
দেখতে।’ শুনে আকাশ	দেখতে।’ শুন আকাশ
শুনে আকাশ চমকে	শুনে আকাশ চমকে
আকাশ চমকে ওঠে,	আকাশ চমকে ওঠে,
চমকে ওঠে, ‘কামানের	চমকে ওঠে, ‘কামানের
ওঠে, ‘কামানের মতো!	ওঠে, ‘কামান মতো!
‘কামানের মতো! তাহলে	‘কামানের মতো! তাহলে
মতো! তাহলে নিশ্চয়ই	মতো! তাহলে নিশ্চয়ই
তাহলে নিশ্চয়ই এটা	তাহলে নিশ্চয় এটা
নিশ্চয়ই এটা ডাকাতদের	নিশ্চয়ই এটা ডাকাতদের
এটা ডাকাতদের কাজ।	এটা ডাকাত কাজ।
ডাকাতদের কাজ। তুই	ডাকাতদের কাজ। তুই
কাজ। তুই রাতে	কাজ। তুই রাতে
তুই রাতে ডাকাতদের	তুই রাত ডাকাতদের
রাতে ডাকাতদের পায়ের	রাতে ডাকাত পায়ের
ডাকাতদের পায়ের আওয়াজ	ডাকাতদের পা আওয়াজ
পায়ের আওয়াজ শুনেছিস।	পায়ের আওয়াজ শুনেছিস।
আওয়াজ শুনেছিস। শিগগির	আওয়াজ শুনেছিস। শিগগির
শুনেছিস। শিগগির চল,	শুনেছিস। শিগগির চল,
শিগগির চল, এখানে	শিগগির চল, এখানে
চল, এখানে এক	চল, এখান এক
এখানে এক সেকেন্ডও	এখানে এক সেকেন্ডও
এক সেকেন্ডও থাকা	এক সেকেন্ড থাকা
সেকেন্ডও থাকা যাবে	সেকেন্ডও থাকা যাবে
থাকা যাবে না।	থাকা যাবে না।
যাবে না। খবরদার!	যাবে না। খবরদার!
না। খবরদার! আর	না। খবরদার! আর
খবরদার! আর কখনো	খবরদার! আর কখনো
আর কখনো এই	আর কখনো এই
কখনো এই ছাদের	কখনো এই ছাদের
এই ছাদের দিকে	এই ছাদের দিকে
ছাদের দিকে আসবি	ছাদের দিকে আসবি
দিকে আসবি না।	দিকে আসবি না।
আসবি না। এখানে	আসবি না। এখানে
না। এখানে নিশ্চয়ই	না। এখানে নিশ্চয়ই
এখানে নিশ্চয়ই ডাকাতদের	এখানে নিশ্চয় ডাকাতদের
নিশ্চয়ই ডাকাতদের যাতায়াত	নিশ্চয়ই ডাকাত যাতায়াত
ডাকাতদের যাতায়াত আছে।	ডাকাতদের যাতায়াত আছে।
যাতায়াত আছে। ডাকাতেরা	যাতায়াত আছে। ডাকাতেরা
আছে। ডাকাতেরা যদি	আছে। ডাকাত যদি
ডাকাতেরা যদি জানতে	ডাকাতেরা যদি জানতে
যদি জানতে পারে	যদি জানতে পারে
জানতে পারে আমরা	জানতে পারে আমরা
পারে আমরা তাদের	পারে আমরা তাদের
আমরা তাদের আস্তানা	আমরা তাদের আস্তানা
তাদের আস্তানা চিনে	তাদের আস্তানা চিনে
আস্তানা চিনে গেছি,	আস্তানা চিনে গেছি,
চিনে গেছি, তাহলে	চিনে গেছি, তাহলে
গেছি, তাহলে কিন্তু	গেছি, তাহলে কিন্তু
তাহলে কিন্তু সর্বনাশ।’	তাহলে কিন্তু সর্বনাশ।’
কিন্তু সর্বনাশ।’ নিচে	কিন্তু সর্বনাশ।’ নিচে
সর্বনাশ।’ নিচে নামতে	সর্বনাশ।’ নিচে নামতে
নিচে নামতে নামতে	নিচে নামতে নামতে
নামতে নামতে নিলয়	নামতে নামতে নিলয়
নামতে নিলয় বলে,	নামতে নিলয় বলে,
নিলয় বলে, ‘আমাদের	নিলয় বলে, ‘আমাদের
বলে, ‘আমাদের উচিত	বলে, ‘আমা উচিত
‘আমাদের উচিত বাড়িওয়ালা	‘আমাদের উচিত বাড়িওয়ালা
উচিত বাড়িওয়ালা আঙ্কেলকে	উচিত বাড়িওয়ালা আঙ্কেলকে
বাড়িওয়ালা আঙ্কেলকে বিষয়টা	বাড়িওয়ালা আঙ্কেল বিষয়টা
আঙ্কেলকে বিষয়টা জানানো।’	আঙ্কেলকে বিষয় জানানো।’
বিষয়টা জানানো।’ ‘উঁহু,	বিষয়টা জানা।’ ‘উঁহু,
জানানো।’ ‘উঁহু, তাঁকে	জানানো।’ ‘উঁহু, তাঁকে
‘উঁহু, তাঁকে জানাতে	‘উঁহু, তাঁকে জানাতে
তাঁকে জানাতে গেলেই	তাঁকে জানা গেলেই
জানাতে গেলেই হইচই	জানাতে গেলে হইচই
গেলেই হইচই শুরু	গেলেই হইচই শুরু
হইচই শুরু করে	হইচই শুরু করে
শুরু করে দেবেন।	শুরু করে দেবেন।
করে দেবেন। ঝামেলা	করে দেবে। ঝামেলা
দেবেন। ঝামেলা আরও	দেবেন। ঝামেলা আরও
ঝামেলা আরও বাড়বে।’	ঝামেলা আরও বাড়বে।’
আরও বাড়বে।’ আকাশের	আরও বাড়বে।’ আকাশের
বাড়বে।’ আকাশের কথা	বাড়বে।’ আকাশ কথা
আকাশের কথা শেষ	আকাশের কথা শেষ
কথা শেষ হতে	কথা শেষ হতে
শেষ হতে না	শেষ হতে না
হতে না হতেই	হতে না হতেই
না হতেই ততক্ষণে	না হতে ততক্ষণে
হতেই ততক্ষণে কে	হতেই ততক্ষণে কে
ততক্ষণে কে যেন	ততক্ষণে কে যেন
কে যেন পেছনে	কে যেন পেছনে
যেন পেছনে এসে	যেন পেছনে এসে
পেছনে এসে দাঁড়িয়েছে।	পেছনে এসে দাঁড়িয়েছে।
এসে দাঁড়িয়েছে। পেছনে	এসে দাঁড়িয়েছে। পেছনে
দাঁড়িয়েছে। পেছনে ফিরে	দাঁড়িয়েছে। পেছনে ফিরে
পেছনে ফিরে দুই	পেছনে ফিরে দুই
ফিরে দুই বন্ধু	ফিরে দুই বন্ধু
দুই বন্ধু চমকে	দুই বন্ধু চমকে
বন্ধু চমকে ওঠে।	বন্ধু চমকে ওঠে।
চমকে ওঠে। স্বয়ং	চমকে ওঠে। স্বয়ং
ওঠে। স্বয়ং বাড়িওয়ালা!	ওঠে। স্বয়ং বাড়িওয়ালা!
স্বয়ং বাড়িওয়ালা! ‘ঘটনা	স্বয়ং বাড়িওয়ালা! ‘ঘটনা
বাড়িওয়ালা! ‘ঘটনা কী?	বাড়িওয়ালা! ‘ঘটনা কী?
‘ঘটনা কী? কিসের	‘ঘটনা কী? কিসের
কী? কিসের ঝামেলা?’	কী? কিসের ঝামেলা?’
কিসের ঝামেলা?’ জানতে	কিসের ঝামেলা?’ জানতে
ঝামেলা?’ জানতে চান	ঝামেলা?’ জানতে চান
জানতে চান তিনি।	জানতে চান তিনি।
চান তিনি। দুই	চান তিনি। দুই
তিনি। দুই বন্ধু	তিনি। দুই বন্ধু
দুই বন্ধু কিছুক্ষণ	দুই বন্ধু কিছুক্ষণ
বন্ধু কিছুক্ষণ আমতা	বন্ধু কিছুক্ষণ আমতা
কিছুক্ষণ আমতা আমতা	কিছুক্ষণ আমতা আমতা
আমতা আমতা করে	আমতা আমতা করে
আমতা করে হড়বড়	আমতা করে হড়বড়
করে হড়বড় করে	করে হড়বড় করে
হড়বড় করে পুরো	হড়বড় করে পুরো
করে পুরো ঘটনা	করে পুরো ঘটনা
পুরো ঘটনা খুলে	পুরো ঘটনা খুলে
ঘটনা খুলে বলে।	ঘটনা খুলে বলে।
খুলে বলে। কিন্তু	খুলে বলে। কিন্তু
বলে। কিন্তু আশ্চর্য!	বলে। কিন্তু আশ্চর্য!
কিন্তু আশ্চর্য! সব	কিন্তু আশ্চর্য! সব
আশ্চর্য! সব শুনে	আশ্চর্য! সব শুনে
সব শুনে বাড়িওয়ালার	সব শুনে বাড়িওয়ালার
শুনে বাড়িওয়ালার মুখে	শুনে বাড়িওয়ালা মুখে
বাড়িওয়ালার মুখে আতঙ্কের	বাড়িওয়ালার মুখ আতঙ্কের
মুখে আতঙ্কের ছাপ	মুখে আতঙ্ক ছাপ
আতঙ্কের ছাপ পড়ে	আতঙ্কের ছাপ পড়ে
ছাপ পড়ে না।	ছাপ পড়ে না।
পড়ে না। বরং	পড়ে না। বরং
না। বরং তিনি	না। বরং তিনি
বরং তিনি মুচকি	বরং তিনি মুচকি
তিনি মুচকি হাসেন।	তিনি মুচকি হাসেন।
মুচকি হাসেন। নিলয়	মুচকি হাসে। নিলয়
হাসেন। নিলয় আর	হাসেন। নিলয় আর
নিলয় আর আকাশকে	নিলয় আর আকাশকে
আর আকাশকে নিয়ে	আর আকাশ নিয়ে
আকাশকে নিয়ে আবার	আকাশকে নিয়ে আবার
নিয়ে আবার ওপরে	নিয়ে আবার ওপরে
আবার ওপরে উঠে	আবার ওপরে উঠে
ওপরে উঠে আসেন	ওপরে উঠে আসেন
উঠে আসেন তিনি।	উঠে আসেন তিনি।
আসেন তিনি। ছাদের	আসেন তিনি। ছাদের
তিনি। ছাদের দরজার	তিনি। ছাদ দরজার
ছাদের দরজার কাছে	ছাদের দরজা কাছে
দরজার কাছে দাঁড়িয়ে	দরজার কাছে দাঁড়িয়ে
কাছে দাঁড়িয়ে বলেন,	কাছে দাঁড়িয়ে বলেন,
দাঁড়িয়ে বলেন, ‘তোমাদের	দাঁড়িয়ে বল, ‘তোমাদের
বলেন, ‘তোমাদের সবাইকে	বলেন, ‘তোমা সবাইকে
‘তোমাদের সবাইকে একটা	‘তোমাদের সবাই একটা
সবাইকে একটা চমক	সবাইকে এক চমক
একটা চমক দিতে	একটা চমক দিতে
চমক দিতে চেয়েছিলাম।	চমক দিতে চেয়েছিলাম।
দিতে চেয়েছিলাম। ভেবেছিলাম	দিতে চেয়েছি। ভেবেছিলাম
চেয়েছিলাম। ভেবেছিলাম কাজটা	চেয়েছিলাম। ভেবেছি কাজটা
ভেবেছিলাম কাজটা শেষ	ভেবেছিলাম কাজ শেষ
কাজটা শেষ হলে	কাজটা শেষ হলে
শেষ হলে সবাইকে	শেষ হল সবাইকে
হলে সবাইকে জানাব।	হলে সবাই জানাব।
সবাইকে জানাব। কিন্তু	সবাইকে জানাব। কিন্তু
জানাব। কিন্তু তোমরা	জানাব। কিন্তু তোমরা
কিন্তু তোমরা যেহেতু	কিন্তু তোমরা যেহেতু
তোমরা যেহেতু আগেই	তোমরা যেহেতু আগেই
যেহেতু আগেই টের	যেহেতু আগে টের
আগেই টের পেয়ে	আগেই টের পেয়ে
টের পেয়ে গেছ,	টের পেয়ে গেছ,
পেয়ে গেছ, ব্যাপারটা	পেয়ে গেছ, ব্যাপারটা
গেছ, ব্যাপারটা বলেই	গেছ, ব্যাপার বলেই
ব্যাপারটা বলেই ফেলি।	ব্যাপারটা বল ফেলি।
বলেই ফেলি। তোমাদের	বলেই ফেলি। তোমাদের
ফেলি। তোমাদের মতো	ফেলি। তোমা মতো
তোমাদের মতো বয়সে	তোমাদের মতো বয়সে
মতো বয়সে থাকতাম	মতো বয়স থাকতাম
বয়সে থাকতাম গ্রামে।	বয়সে থাকতাম গ্রামে।
থাকতাম গ্রামে। বহু	থাকতাম গ্রাম। বহু
গ্রামে। বহু বছর	গ্রামে। বহু বছর
বহু বছর পর	বহু বছর পর
বছর পর গত	বছর পর গত
পর গত সপ্তাহে	পর গত সপ্তাহে
গত সপ্তাহে আবার	গত সপ্তাহ আবার
সপ্তাহে আবার নিজের	সপ্তাহে আবার নিজের
আবার নিজের গ্রামে	আবার নিজের গ্রামে
নিজের গ্রামে গিয়েছিলাম।	নিজের গ্রাম গিয়েছিলাম।
গ্রামে গিয়েছিলাম। গিয়েই	গ্রামে গিয়েছি। গিয়েই
গিয়েছিলাম। গিয়েই মনটা	গিয়েছিলাম। গিয়ে মনটা
গিয়েই মনটা খারাপ	গিয়েই মন খারাপ
মনটা খারাপ হয়ে	মনটা খারাপ হয়ে
খারাপ হয়ে গেল।	খারাপ হয়ে গেল।
হয়ে গেল। ছোটবেলায়	হয়ে গেল। ছোটবেলায়
গেল। ছোটবেলায় আমরা	গেল। ছোটবেলা আমরা
ছোটবেলায় আমরা যেসব	ছোটবেলায় আমরা যেসব
আমরা যেসব ঐতিহ্যবাহী	আমরা যেসব ঐতিহ্যবাহী
যেসব ঐতিহ্যবাহী জিনিস	যেসব ঐতিহ্যবাহী জিনিস
ঐতিহ্যবাহী জিনিস দেখেছি,	ঐতিহ্যবাহী জিনিস দেখেছি,
জিনিস দেখেছি, সেগুলো	জিনিস দেখেছি, সেগুলো
দেখেছি, সেগুলো আর	দেখেছি, সেগুলো আর
সেগুলো আর নেই।	সেগুলো আর নেই।
আর নেই। প্রায়	আর নেই। প্রায়
নেই। প্রায় বিলুপ্ত	নেই। প্রায় বিলুপ্ত
প্রায় বিলুপ্ত হয়ে	প্রায় বিলুপ্ত হয়ে
বিলুপ্ত হয়ে গেছে।	বিলুপ্ত হয়ে গেছে।
হয়ে গেছে। তাই	হয়ে গেছে। তাই
গেছে। তাই সিদ্ধান্ত	গেছে। তাই সিদ্ধান্ত
তাই সিদ্ধান্ত নিলাম	তাই সিদ্ধান্ত নিলাম
সিদ্ধান্ত নিলাম ছাদের	সিদ্ধান্ত নিলাম ছাদের
নিলাম ছাদের ওপর	নিলাম ছাদ ওপর
ছাদের ওপর একটা	ছাদের ওপর একটা
ওপর একটা জাদুঘর	ওপর একটা জাদুঘর
একটা জাদুঘর বানাব।’	একটা জাদুঘর বানাব।’
জাদুঘর বানাব।’ ‘জাদুঘর!’	জাদুঘর বানাব।’ ‘জাদুঘর!’
বানাব।’ ‘জাদুঘর!’ দুই	বানাব।’ ‘জাদুঘর!’ দুই
‘জাদুঘর!’ দুই বন্ধু	‘জাদুঘর!’ দুই বন্ধু
দুই বন্ধু চমকে	দুই বন্ধু চমকে
বন্ধু চমকে ওঠে।	বন্ধু চমকে ওঠে।
চমকে ওঠে। ‘হ্যাঁ,	চমকে ওঠে। ‘হ্যাঁ,
ওঠে। ‘হ্যাঁ, জাদুঘর।	ওঠে। ‘হ্যাঁ, জাদুঘর।
‘হ্যাঁ, জাদুঘর। ঐতিহ্যবাহী	‘হ্যাঁ, জাদুঘর। ঐতিহ্যবাহী
জাদুঘর। ঐতিহ্যবাহী জিনিসগুলোর	জাদুঘর। ঐতিহ্যবাহী জিনিসগুলোর
ঐতিহ্যবাহী জিনিসগুলোর মধ্যে	ঐতিহ্যবাহী জিনিসগুলো মধ্যে
জিনিসগুলোর মধ্যে এখনো	জিনিসগুলোর মধ্যে এখনো
মধ্যে এখনো যেগুলো	মধ্যে এখনো যেগুলো
এখনো যেগুলো বিলুপ্ত	এখনো যেগুলো বিলুপ্ত
যেগুলো বিলুপ্ত হয়নি,	যেগুলো বিলুপ্ত হয়নি,
বিলুপ্ত হয়নি, সেগুলো	বিলুপ্ত হয়নি, সেগুলো
হয়নি, সেগুলো এনে	হয়নি, সেগুলো এনে
সেগুলো এনে ছাদে	সেগুলো এনে ছাদে
এনে ছাদে সাজিয়ে	এনে ছাদ সাজিয়ে
ছাদে সাজিয়ে রাখব।	ছাদে সাজিয়ে রাখব।
সাজিয়ে রাখব। গত	সাজিয়ে রাখব। গত
রাখব। গত রাতে	রাখব। গত রাতে
গত রাতে কয়েকটা	গত রাত কয়েকটা
রাতে কয়েকটা জিনিস	রাতে কয়েক জিনিস
কয়েকটা জিনিস আনলাম।	কয়েকটা জিনিস আনলাম।
জিনিস আনলাম। আমার	জিনিস আনলাম। আমার
আনলাম। আমার পায়ের	আনলাম। আমার পায়ের
আমার পায়ের আওয়াজই	আমার পায়ের আওয়াজই
পায়ের আওয়াজই তুমি	পায়ের আওয়াজ তুমি
আওয়াজই তুমি শুনেছিল।’	আওয়াজই তুমি শুনেছিল।’
তুমি শুনেছিল।’ ‘কিন্তু	তুমি শুনেছিল।’ ‘কিন্তু
শুনেছিল।’ ‘কিন্তু রাতে	শুনেছিল।’ ‘কিন্তু রাতে
‘কিন্তু রাতে কেন?’	‘কিন্তু রাতে কেন?’
রাতে কেন?’ ‘ওই	রাতে কেন?’ ‘ওই
কেন?’ ‘ওই যে	কেন?’ ‘ওই যে
‘ওই যে বললাম,	‘ওই যে বললাম,
যে বললাম, চমক!	যে বললাম, চমক!
বললাম, চমক! দিনে	বললাম, চমক! দিনে
চমক! দিনে আনলে	চমক! দিন আনলে
দিনে আনলে সবাই	দিনে আনলে সবাই
আনলে সবাই দেখে	আনলে সবাই দেখে
সবাই দেখে ফেলত।	সবাই দেখে ফেলত।
দেখে ফেলত। চমকটা	দেখে ফেলত। চমকটা
ফেলত। চমকটা আর	ফেলত। চমক আর
চমকটা আর থাকত	চমকটা আর থাকত
আর থাকত না।’	আর থাকত না।’
থাকত না।’ ‘কিন্তু	থাকত না।’ ‘কিন্তু
না।’ ‘কিন্তু আঙ্কেল,	না।’ ‘কিন্তু আঙ্কেল,
‘কিন্তু আঙ্কেল, আপনার	‘কিন্তু আঙ্কেল, আপনার
আঙ্কেল, আপনার জাদুঘরটা	আঙ্কেল, আপনার জাদুঘরটা
আপনার জাদুঘরটা তো	আপনার জাদুঘর তো
জাদুঘরটা তো সামরিক	জাদুঘরটা তো সামরিক
তো সামরিক জাদুঘর	তো সামরিক জাদুঘর
সামরিক জাদুঘর না।	সামরিক জাদুঘর না।
জাদুঘর না। তাহলে	জাদুঘর না। তাহলে
না। তাহলে কামান	না। তাহলে কামান
তাহলে কামান রেখেছেন	তাহলে কামান রেখেছেন
কামান রেখেছেন কেন?’	কামান রেখেছ কেন?’
রেখেছেন কেন?’ নিলয়ের	রেখেছেন কেন?’ নিলয়ের
কেন?’ নিলয়ের প্রশ্ন	কেন?’ নিলয় প্রশ্ন
নিলয়ের প্রশ্ন শুনে	নিলয়ের প্রশ্ন শুনে
প্রশ্ন শুনে হা	প্রশ্ন শুনে হা
শুনে হা হা	শুনে হা হা
হা হা করে	হা হা করে
হা করে হেসে	হা করে হেসে
করে হেসে ফেলেন	করে হেসে ফেলেন
হেসে ফেলেন আঙ্কেল।	হেসে ফেলেন আঙ্কেল।
ফেলেন আঙ্কেল। হাসতে	ফেলেন আঙ্কেল। হাসতে
আঙ্কেল। হাসতে হাসতেই	আঙ্কেল। হাসতে হাসতেই
হাসতে হাসতেই বলেন,	হাসতে হাসতে বলেন,
হাসতেই বলেন, ‘আরে	হাসতেই বল, ‘আরে
বলেন, ‘আরে বোকা,	বলেন, ‘আরে বোকা,
‘আরে বোকা, তোমরা	‘আরে বোকা, তোমরা
বোকা, তোমরা যেটা	বোকা, তোমরা যেটা
তোমরা যেটা দেখেছ,	তোমরা যেটা দেখেছ,
যেটা দেখেছ, ওটা	যেটা দেখেছ, ওটা
দেখেছ, ওটা কামান	দেখেছ, ওটা কামান
ওটা কামান নয়।	ওটা কামান নয়।
কামান নয়। ঢেঁকি!’	কামান নয়। ঢেঁকি!’
বাংলা একাডেমি আয়োজিত	বাংলা একাডেমি আয়োজিত
একাডেমি আয়োজিত ‘আন্তর্জাতিক	একাডেমি আয়োজিত ‘আন্তর্জাতিক
আয়োজিত ‘আন্তর্জাতিক সাহিত্য	আয়োজিত ‘আন্তর্জাতিক সাহিত্য
‘আন্তর্জাতিক সাহিত্য সম্মেলন’	‘আন্তর্জাতিক সাহিত্য সম্মেলন’
সাহিত্য সম্মেলন’ উপলক্ষে	সাহিত্য সম্মেলন’ উপলক্ষে
সম্মেলন’ উপলক্ষে বাংলাদেশে	সম্মেলন’ উপলক্ষ বাংলাদেশে
উপলক্ষে বাংলাদেশে এসেছিলেন	উপলক্ষে বাংলাদেশ এসেছিলেন
বাংলাদেশে এসেছিলেন পশ্চিমবঙ্গের	বাংলাদেশে এসেছিল পশ্চিমবঙ্গের
এসেছিলেন পশ্চিমবঙ্গের কথাসাহিত্যিক	এসেছিলেন পশ্চিমবঙ্গ কথাসাহিত্যিক
পশ্চিমবঙ্গের কথাসাহিত্যিক নবনীতা	পশ্চিমবঙ্গের কথাসাহিত্যিক নবনীতা
কথাসাহিত্যিক নবনীতা দেবসেন।	কথাসাহিত্যিক নবনীতা দেবসেন।
নবনীতা দেবসেন। তখন	নবনীতা দেবসেন। তখন
দেবসেন। তখন প্রথম	দেবসেন। তখন প্রথম
তখন প্রথম আলোর	তখন প্রথম আলোর
প্রথম আলোর সঙ্গে	প্রথম আলো সঙ্গে
আলোর সঙ্গে সাহিত্যসহ	আলোর সঙ্গ সাহিত্যসহ
সঙ্গে সাহিত্যসহ নানা	সঙ্গে সাহিত্য নানা
সাহিত্যসহ নানা প্রসঙ্গে	সাহিত্যসহ নানা প্রসঙ্গে
নানা প্রসঙ্গে কথা	নানা প্রসঙ্গ কথা
প্রসঙ্গে কথা বলেছেন	প্রসঙ্গে কথা বলেছেন
কথা বলেছেন তিনি।	কথা বল তিনি।
বলেছেন তিনি। সাক্ষাৎকার	বলেছেন তিনি। সাক্ষাৎকার
তিনি। সাক্ষাৎকার নিয়েছেন	তিনি। সাক্ষাৎকার নিয়েছেন
সাক্ষাৎকার নিয়েছেন আহমাদ	সাক্ষাৎকার নিয়েছে আহমাদ
নিয়েছেন আহমাদ মাযহার	নিয়েছেন আহমাদ মাযহার
আহমাদ মাযহার আহমাদ	আহমাদ মাযহার আহমাদ
মাযহার আহমাদ মাযহার:	মাযহার আহমাদ মাযহার:
আহমাদ মাযহার: আপনি	আহমাদ মাযহার: আপনি
মাযহার: আপনি লেখেন	মাযহার: আপনি লেখেন
আপনি লেখেন নানা	আপনি লেখেন নানা
লেখেন নানা মাধ্যমে।	লেখেন নানা মাধ্যমে।
নানা মাধ্যমে। লেখক	নানা মাধ্যমে। লেখক
মাধ্যমে। লেখক হিসেবে	মাধ্যমে। লেখক হিসেবে
লেখক হিসেবে কোন	লেখক হিসেবে কোন
হিসেবে কোন পরিচয়ে	হিসেবে কোন পরিচয়ে
কোন পরিচয়ে শনাক্ত	কোন পরিচয় শনাক্ত
পরিচয়ে শনাক্ত করলে	পরিচয়ে শনাক্ত করলে
শনাক্ত করলে আপনি	শনাক্ত কর আপনি
করলে আপনি খুশি	করলে আপনি খুশি
আপনি খুশি হন?	আপনি খুশি হন?
খুশি হন? নবনীতা	খুশি হন? নবনীতা
হন? নবনীতা দেবসেন:	হন? নবনীতা দেবসেন:
নবনীতা দেবসেন: আমার	নবনীতা দেবসেন: আমার
দেবসেন: আমার প্রথম	দেবসেন: আমার প্রথম
আমার প্রথম পরিচয়,	আমার প্রথম পরিচয়,
প্রথম পরিচয়, আমি	প্রথম পরিচয়, আমি
পরিচয়, আমি কবি।	পরিচয়, আমি কবি।
আমি কবি। তারপর	আমি কবি। তারপর
কবি। তারপর আস্তে	কবি। তারপর আস্তে
তারপর আস্তে আস্তে	তারপর আস্তে আস্তে
আস্তে আস্তে গদ্যের	আস্তে আস্তে গদ্যের
আস্তে গদ্যের পাড়ায়	আস্তে গদ্য পাড়ায়
গদ্যের পাড়ায় চলে	গদ্যের পাড়ায চলে
পাড়ায় চলে এসেছি।	পাড়ায় চলে এসেছি।
চলে এসেছি। গদ্যে	চলে এসে। গদ্যে
এসেছি। গদ্যে এসে	এসেছি। গদ্য এসে
গদ্যে এসে সব	গদ্যে এসে সব
এসে সব রকম	এসে সব রকম
সব রকম লেখা	সব রকম লেখা
রকম লেখা দিয়েই	রকম লেখা দিয়েই
লেখা দিয়েই চেষ্টা	লেখা দিয়ে চেষ্টা
দিয়েই চেষ্টা করেছি।	দিয়েই চেষ্টা করেছি।
চেষ্টা করেছি। তবে	চেষ্টা কর। তবে
করেছি। তবে প্রথমে	করেছি। তবে প্রথমে
তবে প্রথমে হাত	তবে প্রথম হাত
প্রথমে হাত দিয়ে	প্রথমে হাত দিয়ে
হাত দিয়ে বেরিয়েছে	হাত দিয়ে বেরিয়েছে
দিয়ে বেরিয়েছে কবিতা।	দিয়ে বেরিয়েছে কবিতা।
বেরিয়েছে কবিতা। মাযহার:	বেরিয়েছে কবিতা। মাযহার:
কবিতা। মাযহার: তার	কবিতা। মাযহার: তার
মাযহার: তার মানে,	মাযহার: তার মানে,
তার মানে, আপনাকে	তার মানে, আপনাকে
মানে, আপনাকে কবি	মানে, আপনা কবি
আপনাকে কবি হিসেবে	আপনাকে কবি হিসেবে
কবি হিসেবে সম্বোধন	কবি হিসেবে সম্বোধন
হিসেবে সম্বোধন করলে	হিসেবে সম্বোধন করলে
সম্বোধন করলে খুশি	সম্বোধন কর খুশি
করলে খুশি হন	করলে খুশি হন
খুশি হন বেশি?	খুশি হন বেশি?
হন বেশি? নবনীতা:	হন বেশি? নবনীতা:
বেশি? নবনীতা: আমি	বেশি? নবনীতা: আমি
নবনীতা: আমি কিন্তু	নবনীতা: আমি কিন্তু
আমি কিন্তু এভাবে	আমি কিন্তু এভাবে
কিন্তু এভাবে ভাবিনি।	কিন্তু এভাবে ভাবিনি।
এভাবে ভাবিনি। হ্যাঁ,	এভাবে ভাবিনি। হ্যাঁ,
ভাবিনি। হ্যাঁ, হয়তো	ভাবিনি। হ্যাঁ, হয়তো
হ্যাঁ, হয়তো কবি	হ্যাঁ, হয়তো কবি
হয়তো কবি হিসেবে	হয়তো কবি হিসেবে
কবি হিসেবে পরিচয়	কবি হিসেবে পরিচয়
হিসেবে পরিচয় দিলে	হিসেবে পরিচয় দিলে
পরিচয় দিলে খুশি	পরিচয় দিলে খুশি
দিলে খুশি হতে	দিলে খুশি হতে
খুশি হতে পারি।	খুশি হতে পারি।
হতে পারি। মাযহার:	হতে পারি। মাযহার:
পারি। মাযহার: আপনি	পারি। মাযহার: আপনি
মাযহার: আপনি কি	মাযহার: আপনি কি
আপনি কি বাংলাদেশের	আপনি কি বাংলাদেশের
কি বাংলাদেশের কোনো	কি বাংলাদেশ কোনো
বাংলাদেশের কোনো লেখকের	বাংলাদেশের কোনো লেখকের
কোনো লেখকের লেখা	কোনো লেখক লেখা
লেখকের লেখা পড়েছেন?	লেখকের লেখা পড়েছেন?
লেখা পড়েছেন? নবনীতা:	লেখা পড়েছেন? নবনীতা:
পড়েছেন? নবনীতা: অনেকের	পড়েছেন? নবনীতা: অনেকের
নবনীতা: অনেকের লেখাই	নবনীতা: অনেক লেখাই
অনেকের লেখাই পড়েছি।	অনেকের লেখা পড়েছি।
লেখাই পড়েছি। জাহানারা	লেখাই পড়েছি। জাহানারা
পড়েছি। জাহানারা ইমাম,	পড়েছি। জাহানারা ইমাম,
জাহানারা ইমাম, সুফিয়া	জাহানারা ইমাম, সুফিয়া
ইমাম, সুফিয়া কামাল—এঁদের	ইমাম, সুফিয়া কামাল—এঁদের
সুফিয়া কামাল—এঁদের লেখা	সুফিয়া কামাল—এঁদের লেখা
কামাল—এঁদের লেখা পড়েছি।	কামাল—এঁদের লেখা পড়েছি।
লেখা পড়েছি। তাঁরা	লেখা পড়েছি। তাঁরা
পড়েছি। তাঁরা দুজনই	পড়েছি। তাঁরা দুজনই
তাঁরা দুজনই আমাদের	তাঁরা দুজন আমাদের
দুজনই আমাদের বাড়িতে	দুজনই আমা বাড়িতে
আমাদের বাড়িতে যেতেন	আমাদের বাড়ি যেতেন
বাড়িতে যেতেন বলে	বাড়িতে যেতেন বলে
যেতেন বলে চিনতাম।	যেতেন বলে চিনতাম।
বলে চিনতাম। জসীমউদ্‌দীন,	বলে চিনতাম। জসীমউদ্‌দীন,
চিনতাম। জসীমউদ্‌দীন, হ‌ুমায়ূন	চিনতাম। জসীমউদ্‌দীন, হ‌ুমায়ূন
জসীমউদ্‌দীন, হ‌ুমায়ূন আহমেদ,	জসীমউদ্‌দীন, হ‌ুমায়ূন আহমেদ,
হ‌ুমায়ূন আহমেদ, আখতারুজ্জামান	হ‌ুমায়ূন আহমেদ, আখতারুজ্জামান
আহমেদ, আখতারুজ্জামান ইলিয়াসও	আহমেদ, আখতারুজ্জামান ইলিয়াসও
আখতারুজ্জামান ইলিয়াসও পড়েছি।	আখতারুজ্জামান ইলিয়াস পড়েছি।
ইলিয়াসও পড়েছি। দেখেছি	ইলিয়াসও পড়েছি। দেখেছি
পড়েছি। দেখেছি বাংলাদেশি	পড়েছি। দেখেছি বাংলাদেশি
দেখেছি বাংলাদেশি থিয়েটারও।	দেখেছি বাংলাদেশ থিয়েটারও।
বাংলাদেশি থিয়েটারও। মাযহার:	বাংলাদেশি থিয়েটার। মাযহার:
থিয়েটারও। মাযহার: আখতারুজ্জামান	থিয়েটারও। মাযহার: আখতারুজ্জামান
মাযহার: আখতারুজ্জামান ইলিয়াসের	মাযহার: আখতারুজ্জামান ইলিয়াসের
আখতারুজ্জামান ইলিয়াসের লেখার	আখতারুজ্জামান ইলিয়াস লেখার
ইলিয়াসের লেখার বিশেষ	ইলিয়াসের লেখা বিশেষ
লেখার বিশেষ গুণগুলো	লেখার বিশেষ গুণগুলো
বিশেষ গুণগুলো কী	বিশেষ গুণ কী
গুণগুলো কী বলে	গুণগুলো কী বলে
কী বলে আপনার	কী বলে আপনার
বলে আপনার মনে	বলে আপনা মনে
আপনার মনে হয়?	আপনার মনে হয়?
মনে হয়? নবনীতা:	মনে হয়? নবনীতা:
হয়? নবনীতা: তাঁর	হয়? নবনীতা: তাঁর
নবনীতা: তাঁর ভাষাটাই	নবনীতা: তাঁর ভাষাটাই
তাঁর ভাষাটাই তো	তাঁর ভাষা তো
ভাষাটাই তো আলাদা।	ভাষাটাই তো আলাদা।
তো আলাদা। একটা	তো আলাদা। একটা
আলাদা। একটা অন্য	আলাদা। একটা অন্য
একটা অন্য রকম	একটা অন্য রকম
অন্য রকম ব্যাপার	অন্য রকম ব্যাপার
রকম ব্যাপার ছিল।	রকম ব্যাপার ছিল।
ব্যাপার ছিল। মাযহার:	ব্যাপার ছিল। মাযহার:
ছিল। মাযহার: হাসান	ছিল। মাযহার: হাসান
মাযহার: হাসান আজিজুল	মাযহার: হাসান আজিজুল
হাসান আজিজুল হকের	হাসান আজিজুল হকের
আজিজুল হকের লেখা	আজিজুল হক লেখা
হকের লেখা পড়েছেন?	হকের লেখা পড়েছেন?
লেখা পড়েছেন? নবনীতা:	লেখা পড়েছেন? নবনীতা:
পড়েছেন? নবনীতা: হ্যাঁ,	পড়েছেন? নবনীতা: হ্যাঁ,
নবনীতা: হ্যাঁ, পড়েছি।	নবনীতা: হ্যাঁ, পড়েছি।
হ্যাঁ, পড়েছি। তবে	হ্যাঁ, পড়েছি। তবে
পড়েছি। তবে এ	পড়েছি। তবে এ
তবে এ মুহূর্তে	তবে এ মুহূর্তে
এ মুহূর্তে বিশেষ	এ মুহূর্ত বিশেষ
মুহূর্তে বিশেষ কোনো	মুহূর্তে বিশেষ কোনো
বিশেষ কোনো লেখার	বিশেষ কোনো লেখার
কোনো লেখার নাম	কোনো লেখা নাম
লেখার নাম মনে	লেখার নাম মনে
নাম মনে পড়ছে	নাম মনে পড়ছে
মনে পড়ছে না।	মনে পড়ছে না।
পড়ছে না। আমি	পড়ছে না। আমি
না। আমি কিন্তু	না। আমি কিন্তু
আমি কিন্তু বাংলাদেশি	আমি কিন্তু বাংলাদেশি
কিন্তু বাংলাদেশি কবিদের	কিন্তু বাংলাদেশি কবিদের
বাংলাদেশি কবিদের কবিতাই	বাংলাদেশি কবি কবিতাই
কবিদের কবিতাই বেশি	কবিদের কবিতা বেশি
কবিতাই বেশি পড়েছি।	কবিতাই বেশি পড়েছি।
বেশি পড়েছি। শামসুর	বেশি পড়েছি। শামসুর
পড়েছি। শামসুর রাহমান,	পড়েছি। শামসুর রাহমান,
শামসুর রাহমান, শহীদ	শামসুর রাহমান, শহীদ
রাহমান, শহীদ কাদরী,	রাহমান, শহীদ কাদরী,
শহীদ কাদরী, বেলাল	শহীদ কাদরী, বেলাল
কাদরী, বেলাল চৌধুরী,	কাদরী, বেলাল চৌধুরী,
বেলাল চৌধুরী, আবদুল	বেলাল চৌধুরী, আবদুল
চৌধুরী, আবদুল মান্নান	চৌধুরী, আবদুল মান্নান
আবদুল মান্নান সৈয়দ,	আবদুল মান্নান সৈয়দ,
মান্নান সৈয়দ, নির্মলেন্দু	মান্নান সৈয়দ, নির্মলেন্দু
সৈয়দ, নির্মলেন্দু গ‌ুণ,	সৈয়দ, নির্মলেন্দু গ‌ুণ,
নির্মলেন্দু গ‌ুণ, আবুল	নির্মলেন্দু গ‌ুণ, আবুল
গ‌ুণ, আবুল হাসান—এঁদের	গ‌ুণ, আবুল হাসান—এঁদের
আবুল হাসান—এঁদের কবিতা	আবুল হাসান—এঁদের কবিতা
হাসান—এঁদের কবিতা পড়েছি,	হাসান—এঁদের কবিতা পড়েছি,
কবিতা পড়েছি, ভালো	কবিতা পড়েছি, ভালো
পড়েছি, ভালো লেগেছে।	পড়েছি, ভালো লেগেছে।
ভালো লেগেছে। এ	ভালো লেগেছে। এ
লেগেছে। এ ছাড়া	লেগেছে। এ ছাড়া
এ ছাড়া কথাসাহিত্যিকদের	এ ছাড়া কথাসাহিত্যিকদের
ছাড়া কথাসাহিত্যিকদের মধ্যে	ছাড়া কথাসাহিত্যিক মধ্যে
কথাসাহিত্যিকদের মধ্যে আরও	কথাসাহিত্যিকদের মধ্যে আরও
মধ্যে আরও পড়েছি	মধ্যে আরও পড়েছি
আরও পড়েছি সেলিনা	আরও পড়েছি সেলিনা
পড়েছি সেলিনা হোসেন	পড়েছি সেলিনা হোসেন
সেলিনা হোসেন ও	সেলিনা হোসেন ও
হোসেন ও নাসরীন	হোসেন ও নাসরীন
ও নাসরীন জাহানের	ও নাসরীন জাহানের
নাসরীন জাহানের লেখা।	নাসরীন জাহান লেখা।
জাহানের লেখা। আর	জাহানের লেখা। আর
লেখা। আর অনেকের	লেখা। আর অনেকের
আর অনেকের কাছেই	আর অনেক কাছেই
অনেকের কাছেই শুনেছি	অনেকের কাছে শুনেছি
কাছেই শুনেছি শাহীন	কাছেই শুনেছি শাহীন
শুনেছি শাহীন আখতারের	শুনেছি শাহীন আখতারের
শাহীন আখতারের নাম।	শাহীন আখতারের নাম।
আখতারের নাম। তাঁর	আখতারের নাম। তাঁর
নাম। তাঁর বই	নাম। তাঁর বই
তাঁর বই এখনো	তাঁর বই এখনো
বই এখনো পড়া	বই এখনো পড়া
এখনো পড়া হয়নি	এখনো পড়া হয়নি
পড়া হয়নি আমার।	পড়া হয়নি আমার।
হয়নি আমার। ইচ্ছে	হয়নি আমার। ইচ্ছে
আমার। ইচ্ছে আছে	আমার। ইচ্ছে আছে
ইচ্ছে আছে এবার	ইচ্ছে আছে এবার
আছে এবার তাঁর	আছে এবার তাঁর
এবার তাঁর বই	এবার তাঁর বই
তাঁর বই নিয়ে	তাঁর বই নিয়ে
বই নিয়ে যাব।	বই নিয়ে যাব।
নিয়ে যাব। মাযহার:	নিয়ে যাব। মাযহার:
যাব। মাযহার: আপনি	যাব। মাযহার: আপনি
মাযহার: আপনি তো	মাযহার: আপনি তো
আপনি তো প্রচুর	আপনি তো প্রচুর
তো প্রচুর রূপকথা	তো প্রচুর রূপকথা
প্রচুর রূপকথা লেখেন।	প্রচুর রূপকথা লেখেন।
রূপকথা লেখেন। লিখতে	রূপকথা লেখেন। লিখতে
লেখেন। লিখতে গিয়ে	লেখেন। লিখতে গিয়ে
লিখতে গিয়ে পুরোনোকেই	লিখতে গিয়ে পুরোনোকেই
গিয়ে পুরোনোকেই কি	গিয়ে পুরোনো কি
পুরোনোকেই কি নতুন	পুরোনোকেই কি নতুন
কি নতুন করে	কি নতুন করে
নতুন করে নেওয়ার	নতুন করে নেওয়ার
করে নেওয়ার কথা	করে নেওয়ার কথা
নেওয়ার কথা ভাবেন,	নেওয়ার কথা ভাবেন,
কথা ভাবেন, নাকি	কথা ভাবেন, নাকি
ভাবেন, নাকি নতুন	ভাবেন, নাকি নতুন
নাকি নতুন কিছু	নাকি নতুন কিছু
নতুন কিছু লিখতে	নতুন কিছু লিখতে
কিছু লিখতে চান	কিছু লিখতে চান
লিখতে চান রূপকথায়?	লিখতে চান রূপকথায়?
চান রূপকথায়? নবনীতা:	চান রূপকথায? নবনীতা:
রূপকথায়? নবনীতা: শুনুন,	রূপকথায়? নবনীতা: শুনুন,
নবনীতা: শুনুন, আমার	নবনীতা: শুনুন, আমার
শুনুন, আমার রূপকথায়	শুনুন, আমার রূপকথায়
আমার রূপকথায় নতুন	আমার রূপকথা নতুন
রূপকথায় নতুন কিছু	রূপকথায় নতুন কিছু
নতুন কিছু বলার	নতুন কিছু বলার
কিছু বলার থাকে;	কিছু বল থাকে;
বলার থাকে; কল্পনা	বলার থাকে; কল্পনা
থাকে; কল্পনা তো	থাকে; কল্পনা তো
কল্পনা তো থাকেই।	কল্পনা তো থাকেই।
তো থাকেই। আজকের	তো থাকে। আজকের
থাকেই। আজকের যুগের	থাকেই। আজ যুগের
আজকের যুগের সঙ্গে,	আজকের যুগ সঙ্গে,
যুগের সঙ্গে, আমাদের	যুগের সঙ্গ, আমাদের
সঙ্গে, আমাদের আজকের	সঙ্গে, আমা আজকের
আমাদের আজকের সমস্যার	আমাদের আজ সমস্যার
আজকের সমস্যার সঙ্গে	আজকের সমস্যা সঙ্গে
সমস্যার সঙ্গে যুক্ত	সমস্যার সঙ্গ যুক্ত
সঙ্গে যুক্ত থাকে	সঙ্গে যুক্ত থাকে
যুক্ত থাকে বিষয়বস্তু।	যুক্ত থাকে বিষয়বস্তু।
থাকে বিষয়বস্তু। মজার	থাকে বিষয়বস্তু। মজার
বিষয়বস্তু। মজার ব্যাপার	বিষয়বস্তু। মজা ব্যাপার
মজার ব্যাপার হলো,	মজার ব্যাপার হলো,
ব্যাপার হলো, আমার	ব্যাপার হলো, আমার
হলো, আমার রূপকথা	হলো, আমার রূপকথা
আমার রূপকথা নায়কপ্রধান	আমার রূপকথা নায়কপ্রধান
রূপকথা নায়কপ্রধান নয়।	রূপকথা নায়কপ্রধান নয়।
নায়কপ্রধান নয়। আমার	নায়কপ্রধান নয়। আমার
নয়। আমার রূপকথায়	নয়। আমার রূপকথায়
আমার রূপকথায় রানি	আমার রূপকথা রানি
রূপকথায় রানি গিয়ে	রূপকথায় রানি গিয়ে
রানি গিয়ে উদ্ধার	রানি গিয়ে উদ্ধার
গিয়ে উদ্ধার করে	গিয়ে উদ্ধার করে
উদ্ধার করে রাজাকে।	উদ্ধার করে রাজাকে।
করে রাজাকে। আমি	করে রাজা। আমি
রাজাকে। আমি রূপকথা	রাজাকে। আমি রূপকথা
আমি রূপকথা লিখি	আমি রূপকথা লিখি
রূপকথা লিখি আজকের	রূপকথা লিখি আজকের
লিখি আজকের বাচ্চাদের	লিখি আজকের বাচ্চাদের
আজকের বাচ্চাদের জন্যই।	আজকের বাচ্চা জন্যই।
বাচ্চাদের জন্যই। মাযহার:	বাচ্চাদের জন্য। মাযহার:
জন্যই। মাযহার: আপনি	জন্যই। মাযহার: আপনি
মাযহার: আপনি গল্প	মাযহার: আপনি গল্প
আপনি গল্প লিখেছেন,	আপনি গল্প লিখেছেন,
গল্প লিখেছেন, লিখেছেন	গল্প লিখেছে, লিখেছেন
লিখেছেন, লিখেছেন উপন্যাসও।	লিখেছেন, লিখেছে উপন্যাসও।
লিখেছেন উপন্যাসও। গল্পকার	লিখেছেন উপন্যাস। গল্পকার
উপন্যাসও। গল্পকার ও	উপন্যাসও। গল্পকার ও
গল্পকার ও ঔপন্যাসিকের	গল্পকার ও ঔপন্যাসিকের
ও ঔপন্যাসিকের সত্তার	ও ঔপন্যাসিক সত্তার
ঔপন্যাসিকের সত্তার মধ্যে	ঔপন্যাসিকের সত্তা মধ্যে
সত্তার মধ্যে কি	সত্তার মধ্যে কি
মধ্যে কি আলাদা	মধ্যে কি আলাদা
কি আলাদা কিছু	কি আলাদা কিছু
আলাদা কিছু কি	আলাদা কিছু কি
কিছু কি অনুভব	কিছু কি অনুভব
কি অনুভব করেন?	কি অনুভব করেন?
অনুভব করেন? নবনীতা:	অনুভব কর? নবনীতা:
করেন? নবনীতা: উপন্যাস	করেন? নবনীতা: উপন্যাস
নবনীতা: উপন্যাস লেখার	নবনীতা: উপন্যাস লেখার
উপন্যাস লেখার আগে	উপন্যাস লেখা আগে
লেখার আগে অনেক	লেখার আগে অনেক
আগে অনেক ভাবি।	আগে অনেক ভাবি।
অনেক ভাবি। হুট	অনেক ভাবি। হুট
ভাবি। হুট করে	ভাবি। হুট করে
হুট করে লিখি	হুট কর লিখি
করে লিখি না।	করে লিখি না।
লিখি না। অনেক	লিখি না। অনেক
না। অনেক পরিশ্রম	না। অনেক পরিশ্রম
অনেক পরিশ্রম করি।	অনেক পরিশ্রম করি।
পরিশ্রম করি। তবে	পরিশ্রম করি। তবে
করি। তবে গল্প	করি। তবে গল্প
তবে গল্প ও	তবে গল্প ও
গল্প ও উপন্যাস	গল্প ও উপন্যাস
ও উপন্যাস দুটো	ও উপন্যাস দুটো
উপন্যাস দুটো বিষয়	উপন্যাস দুটো বিষয়
দুটো বিষয় লিখত‌েই	দুটো বিষয় লিখত‌েই
বিষয় লিখত‌েই আলাদাভাবে	বিষয় লিখত‌েই আলাদাভাবে
লিখত‌েই আলাদাভাবে পরিশ্রম	লিখত‌েই আলাদাভাবে পরিশ্রম
আলাদাভাবে পরিশ্রম করতে	আলাদাভাবে পরিশ্রম করতে
পরিশ্রম করতে হয়।	পরিশ্রম কর হয়।
করতে হয়। চট	করতে হয়। চট
হয়। চট করে	হয়। চট করে
চট করে লেখা	চট করে লেখা
করে লেখা কিছু	করে লেখা কিছু
লেখা কিছু মানুষের	লেখা কিছু মানুষের
কিছু মানুষের হৃদয়ে	কিছু মানুষ হৃদয়ে
মানুষের হৃদয়ে পৌঁছায়	মানুষের হৃদয় পৌঁছায়
হৃদয়ে পৌঁছায় না।	হৃদয়ে পৌঁছায় না।
পৌঁছায় না। এভাবে	পৌঁছায় না। এভাবে
না। এভাবে আমি	না। এভাবে আমি
এভাবে আমি পাঠক	এভাবে আমি পাঠক
আমি পাঠক ঠকাতে	আমি পাঠক ঠকাতে
পাঠক ঠকাতে চাই	পাঠক ঠকাতে চাই
ঠকাতে চাই না।	ঠকাতে চাই না।
চাই না। মাযহার:	চাই না। মাযহার:
না। মাযহার: আগেই	না। মাযহার: আগেই
মাযহার: আগেই বলেছি,	মাযহার: আগে বলেছি,
আগেই বলেছি, গল্প,	আগেই বলেছি, গল্প,
বলেছি, গল্প, উপন্যাস,	বলেছি, গল্প, উপন্যাস,
গল্প, উপন্যাস, রূপকথা,	গল্প, উপন্যাস, রূপকথা,
উপন্যাস, রূপকথা, কবিতা—নানা	উপন্যাস, রূপকথা, কবিতা—নানা
রূপকথা, কবিতা—নানা ধরনের	রূপকথা, কবিতা—নানা ধরনের
কবিতা—নানা ধরনের লেখায়	কবিতা—নানা ধরন লেখায়
ধরনের লেখায় আপনার	ধরনের লেখা আপনার
লেখায় আপনার সক্রিয়তা।	লেখায় আপনার সক্রিয়তা।
আপনার সক্রিয়তা। শ্রেণির	আপনার সক্রিয়তা। শ্রেণির
সক্রিয়তা। শ্রেণির দিক	সক্রিয়তা। শ্রেণি দিক
শ্রেণির দিক বিবেচনা	শ্রেণির দিক বিবেচনা
দিক বিবেচনা করলে	দিক বিবেচনা করলে
বিবেচনা করলে একটি	বিবেচনা কর একটি
করলে একটি তো	করলে একটি তো
একটি তো আরেকটি	একটি তো আরেকটি
তো আরেকটি থেকে	তো আরেক থেকে
আরেকটি থেকে আলাদা।	আরেকটি থেকে আলাদা।
থেকে আলাদা। এত	থেকে আলাদা। এত
আলাদা। এত সব	আলাদা। এত সব
এত সব ম্যানেজ	এত সব ম্যানেজ
সব ম্যানেজ করেন	সব ম্যানেজ করেন
ম্যানেজ করেন কীভাবে?	ম্যানেজ কর কীভাবে?
করেন কীভাবে? নবনীতা:	করেন কীভাবে? নবনীতা:
কীভাবে? নবনীতা: আপনি	কীভাবে? নবনীতা: আপনি
নবনীতা: আপনি যে	নবনীতা: আপনি যে
আপনি যে ভাত,	আপনি যে ভাত,
যে ভাত, মাছ,	যে ভাত, মাছ,
ভাত, মাছ, মাংস	ভাত, মাছ, মাংস
মাছ, মাংস খান;	মাছ, মাংস খান;
মাংস খান; সব	মাংস খান; সব
খান; সব কি	খান; সব কি
সব কি একসঙ্গে	সব কি একসঙ্গে
কি একসঙ্গে খান?	কি একসঙ্গে খান?
একসঙ্গে খান? সেটা	একসঙ্গে খান? সেটা
খান? সেটা ম্যানেজ	খান? সেটা ম্যানেজ
সেটা ম্যানেজ করেন	সেটা ম্যানেজ করেন
ম্যানেজ করেন কীভাবে?	ম্যানেজ করেন কীভাবে?
করেন কীভাবে? আমরা	করেন কীভাবে? আমরা
কীভাবে? আমরা তো	কীভাবে? আমরা তো
আমরা তো প্রতিদিনই	আমরা তো প্রতিদিনই
তো প্রতিদিনই পরস্পরবিরুদ্ধ	তো প্রতিদিন পরস্পরবিরুদ্ধ
প্রতিদিনই পরস্পরবিরুদ্ধ পরিস্থিতির	প্রতিদিনই পরস্পরবিরুদ্ধ পরিস্থিতির
পরস্পরবিরুদ্ধ পরিস্থিতির মধ্য	পরস্পরবিরুদ্ধ পরিস্থিতি মধ্য
পরিস্থিতির মধ্য দিয়ে	পরিস্থিতির মধ্য দিয়ে
মধ্য দিয়ে যাচ্ছি।	মধ্য দিয়ে যাচ্ছি।
দিয়ে যাচ্ছি। হয়তো	দিয়ে যাচ্ছি। হয়তো
যাচ্ছি। হয়তো ঘরে	যাচ্ছি। হয়তো ঘরে
হয়তো ঘরে আপনার	হয়তো ঘরে আপনার
ঘরে আপনার মা	ঘরে আপনা মা
আপনার মা অসুস্থ।	আপনার মা অসুস্থ।
মা অসুস্থ। তিনি	মা অসুস্থ। তিনি
অসুস্থ। তিনি আপনাকে	অসুস্থ। তিনি আপনাকে
তিনি আপনাকে বলছেন,	তিনি আপনা বলছেন,
আপনাকে বলছেন, কোথাও	আপনাকে বল, কোথাও
বলছেন, কোথাও যেয়ো	বলছেন, কোথা যেয়ো
কোথাও যেয়ো না।	কোথাও যেয়ো না।
যেয়ো না। আবার	যেয়ো না। আবার
না। আবার আপনাকে	না। আবার আপনাকে
আবার আপনাকে অফিসেও	আবার আপনা অফিসেও
আপনাকে অফিসেও তো	আপনাকে অফিস তো
অফিসেও তো যেতে	অফিসেও তো যেতে
তো যেতে হবে।	তো যেতে হবে।
যেতে হবে। ফলে	যেতে হবে। ফলে
হবে। ফলে সমন্বয়	হবে। ফলে সমন্বয়
ফলে সমন্বয় করে	ফলে সমন্বয় করে
সমন্বয় করে দুটো	সমন্বয় কর দুটো
করে দুটো কাজই	করে দুটো কাজই
দুটো কাজই করতে	দুটো কাজ করতে
কাজই করতে হয়	কাজই কর হয়
করতে হয় আপনাকে।	করতে হয় আপনাকে।
হয় আপনাকে। আমিও	হয় আপনা। আমিও
আপনাকে। আমিও এভাবেই	আপনাকে। আমি এভাবেই
আমিও এভাবেই সবকিছু	আমিও এভাবে সবকিছু
এভাবেই সবকিছু করি।	এভাবেই সবকিছু করি।
সবকিছু করি। মাযহার:	সবকিছু করি। মাযহার:
করি। মাযহার: অনেকেই	করি। মাযহার: অনেকেই
মাযহার: অনেকেই বলেন,	মাযহার: অনেকে বলেন,
অনেকেই বলেন, একটা	অনেকেই বল, একটা
বলেন, একটা ধরনের	বলেন, এক ধরনের
একটা ধরনের লেখাই	একটা ধরন লেখাই
ধরনের লেখাই লেখা	ধরনের লেখা লেখা
লেখাই লেখা উচিত	লেখাই লেখা উচিত
লেখা উচিত চিন্তা	লেখা উচিত চিন্তা
উচিত চিন্তা সংগতি	উচিত চিন্তা সংগতি
চিন্তা সংগতি তৈরি	চিন্তা সংগতি তৈরি
সংগতি তৈরি করার	সংগতি তৈরি করার
তৈরি করার জন্য।	তৈরি কর জন্য।
করার জন্য। নবনীতা:	করার জন্য। নবনীতা:
জন্য। নবনীতা: দেখুন,	জন্য। নবনীতা: দেখুন,
নবনীতা: দেখুন, আমার	নবনীতা: দেখ, আমার
দেখুন, আমার মনে	দেখুন, আমার মনে
আমার মনে হয়,	আমার মনে হয়,
মনে হয়, কার	মনে হয়, কার
হয়, কার ঘর	হয়, কার ঘর
কার ঘর কত	কার ঘর কত
ঘর কত বড়,	ঘর কত বড়,
কত বড়, তার	কত বড়, তার
বড়, তার ওপরই	বড়, তার ওপরই
তার ওপরই নির্ভর	তার ওপর নির্ভর
ওপরই নির্ভর করছে	ওপরই নির্ভর করছে
নির্ভর করছে সব।	নির্ভর কর সব।
করছে সব। আমার	করছে সব। আমার
সব। আমার ঘর	সব। আমা ঘর
আমার ঘর যদি	আমার ঘর যদি
ঘর যদি বড়	ঘর যদি বড়
যদি বড় হয়,	যদি বড় হয়,
বড় হয়, তাহলে	বড় হয়, তাহলে
হয়, তাহলে সেখানে	হয়, তাহলে সেখানে
তাহলে সেখানে অনেক	তাহলে সেখান অনেক
সেখানে অনেক মানুষ	সেখানে অনেক মানুষ
অনেক মানুষ আটবে।	অনেক মানুষ আটবে।
মানুষ আটবে। ছোট	মানুষ আটবে। ছোট
আটবে। ছোট হলে	আটবে। ছোট হলে
ছোট হলে সেটা	ছোট হলে সেটা
হলে সেটা সম্ভব	হলে সেটা সম্ভব
সেটা সম্ভব হবে	সেটা সম্ভব হবে
সম্ভব হবে না।	সম্ভব হবে না।
হবে না। আবার	হবে না। আবার
না। আবার এমন	না। আবার এমন
আবার এমন যদি	আবার এমন যদি
এমন যদি হয়,	এমন যদি হয়,
যদি হয়, অনেক	যদি হয়, অনেক
হয়, অনেক কিছু	হয়, অনেক কিছু
অনেক কিছু লেখার	অনেক কিছু লেখার
কিছু লেখার ফলে	কিছু লেখা ফলে
লেখার ফলে সব	লেখার ফলে সব
ফলে সব লেখাই	ফলে সব লেখাই
সব লেখাই ভীষণ	সব লেখা ভীষণ
লেখাই ভীষণ খারাপ	লেখাই ভীষণ খারাপ
ভীষণ খারাপ হচ্ছে,	ভীষণ খারাপ হচ্ছে,
খারাপ হচ্ছে, তাহলে	খারাপ হচ্ছে, তাহলে
হচ্ছে, তাহলে অন্য	হচ্ছে, তাহলে অন্য
তাহলে অন্য কথা।	তাহলে অন্য কথা।
অন্য কথা। কিন্তু	অন্য কথা। কিন্তু
কথা। কিন্তু আমি	কথা। কিন্তু আমি
কিন্তু আমি যদি	কিন্তু আমি যদি
আমি যদি ভালো	আমি যদি ভালো
যদি ভালো লিখি,	যদি ভালো লিখি,
ভালো লিখি, লিখতে	ভালো লিখি, লিখতে
লিখি, লিখতে পারি	লিখি, লিখতে পারি
লিখতে পারি তবে	লিখতে পারি তবে
পারি তবে আপত্তি	পারি তবে আপত্তি
তবে আপত্তি কোথায়?	তবে আপত্তি কোথায়?
আপত্তি কোথায়? মাযহার:লেখার	আপত্তি কোথায়? মাযহার:লেখার
কোথায়? মাযহার:লেখার ক্ষেত্রে	কোথায়? মাযহার:লেখা ক্ষেত্রে
মাযহার:লেখার ক্ষেত্রে আপনি	মাযহার:লেখার ক্ষেত্রে আপনি
ক্ষেত্রে আপনি প্রেরণাপন্থী,	ক্ষেত্রে আপনি প্রেরণাপন্থী,
আপনি প্রেরণাপন্থী, নাকি	আপনি প্রেরণাপন্থী, নাকি
প্রেরণাপন্থী, নাকি অন্যের	প্রেরণাপন্থী, নাকি অন্যের
নাকি অন্যের চাহিদা	নাকি অন্যের চাহিদা
অন্যের চাহিদা মাথায়	অন্যের চাহিদা মাথায়
চাহিদা মাথায় রেখে	চাহিদা মাথায় রেখে
মাথায় রেখে লিখতে	মাথায় রেখে লিখতে
রেখে লিখতে সুবিধা	রেখে লিখতে সুবিধা
লিখতে সুবিধা হয়	লিখতে সুবিধা হয়
সুবিধা হয় আপনার?	সুবিধা হয় আপনার?
হয় আপনার? নবনীতা:	হয় আপনার? নবনীতা:
আপনার? নবনীতা: দুটোই	আপনার? নবনীতা: দুটোই
নবনীতা: দুটোই সত্য।	নবনীতা: দুটো সত্য।
দুটোই সত্য। কেউ	দুটোই সত্য। কেউ
সত্য। কেউ তাগাদা	সত্য। কেউ তাগাদা
কেউ তাগাদা দিলে	কেউ তাগাদা দিলে
তাগাদা দিলে ‘কী	তাগাদা দিলে ‘কী
দিলে ‘কী লিখতে	দিলে ‘কী লিখতে
‘কী লিখতে পারি’	‘কী লিখতে পারি’
লিখতে পারি’ সেটি	লিখতে পারি’ সেটি
পারি’ সেটি নিয়ে	পারি’ সেটি নিয়ে
সেটি নিয়ে ভাবতে	সেটি নিয়ে ভাবতে
নিয়ে ভাবতে থাকি!	নিয়ে ভাবতে থাকি!
ভাবতে থাকি! মাথায়	ভাবতে থাকি! মাথায়
থাকি! মাথায় তখন	থাকি! মাথায তখন
মাথায় তখন অনেক	মাথায় তখন অনেক
তখন অনেক চিন্তা	তখন অনেক চিন্তা
অনেক চিন্তা কাজ	অনেক চিন্তা কাজ
চিন্তা কাজ করে,	চিন্তা কাজ করে,
কাজ করে, চোখে	কাজ কর, চোখে
করে, চোখে থাকে	করে, চোখ থাকে
চোখে থাকে অনেক	চোখে থাকে অনেক
থাকে অনেক দৃশ্য।	থাকে অনেক দৃশ্য।
অনেক দৃশ্য। সবগুলোই	অনেক দৃশ্য। সবগুলোই
দৃশ্য। সবগুলোই কিন্তু	দৃশ্য। সব কিন্তু
সবগুলোই কিন্তু আবার	সবগুলোই কিন্তু আবার
কিন্তু আবার লেখা	কিন্তু আবার লেখা
আবার লেখা হয়	আবার লেখা হয়
লেখা হয় না।	লেখা হয় না।
হয় না। কেউ	হয় না। কেউ
না। কেউ কিছু	না। কেউ কিছু
কেউ কিছু জিজ্ঞেস	কেউ কিছু জিজ্ঞেস
কিছু জিজ্ঞেস করলে	কিছু জিজ্ঞেস করলে
জিজ্ঞেস করলে কিংবা	জিজ্ঞেস কর কিংবা
করলে কিংবা বললে	করলে কিংবা বললে
কিংবা বললে তখন	কিংবা বল তখন
বললে তখন মনে	বললে তখন মনে
তখন মনে হয়,	তখন মনে হয়,
মনে হয়, ‘হ্যাঁ,	মনে হয়, ‘হ্যাঁ,
হয়, ‘হ্যাঁ, ওটাও	হয়, ‘হ্যাঁ, ওটাও
‘হ্যাঁ, ওটাও তো	‘হ্যাঁ, ওটা তো
ওটাও তো হতে	ওটাও তো হতে
তো হতে পারত।’	তো হতে পারত।’
হতে পারত।’ আসলে	হতে পারত।’ আসলে
পারত।’ আসলে তাগাদাও	পারত।’ আসল তাগাদাও
আসলে তাগাদাও একধরনের	আসলে তাগাদা একধরনের
তাগাদাও একধরনের প্রেরণা।	তাগাদাও একধরন প্রেরণা।
একধরনের প্রেরণা। যিনি	একধরনের প্রেরণা। যিনি
প্রেরণা। যিনি তাগাদা	প্রেরণা। যিনি তাগাদা
যিনি তাগাদা দিচ্ছেন	যিনি তাগাদা দিচ্ছেন
তাগাদা দিচ্ছেন তিনি	তাগাদা দিচ্ছেন তিনি
দিচ্ছেন তিনি তো	দিচ্ছেন তিনি তো
তিনি তো আমার	তিনি তো আমার
তো আমার লেখা	তো আমার লেখা
আমার লেখা ভালোবাসেন	আমার লেখা ভালোবাসেন
লেখা ভালোবাসেন বলেই	লেখা ভালোবাস বলেই
ভালোবাসেন বলেই এটা	ভালোবাসেন বল এটা
বলেই এটা করছেন।	বলেই এটা করছেন।
এটা করছেন। অনেক	এটা কর। অনেক
করছেন। অনেক দিন	করছেন। অনেক দিন
অনেক দিন আগের	অনেক দিন আগের
দিন আগের কথা।	দিন আগে কথা।
আগের কথা। আমরা	আগের কথা। আমরা
কথা। আমরা এমন	কথা। আমরা এমন
আমরা এমন এক	আমরা এমন এক
এমন এক সময়	এমন এক সময়
এক সময় পার	এক সময় পার
সময় পার করেছি,	সময় পার করেছি,
পার করেছি, যখন	পার কর, যখন
করেছি, যখন আমাদের	করেছি, যখন আমাদের
যখন আমাদের কলমে	যখন আমা কলমে
আমাদের কলমে বোরকা	আমাদের কলম বোরকা
কলমে বোরকা পরানো	কলমে বোরকা পরানো
বোরকা পরানো থাকত।	বোরকা পরা থাকত।
পরানো থাকত। আমি	পরানো থাকত। আমি
থাকত। আমি যখন	থাকত। আমি যখন
আমি যখন লেখালেখি	আমি যখন লেখালেখি
যখন লেখালেখি শুরু	যখন লেখালেখি শুরু
লেখালেখি শুরু করি,	লেখালেখি শুরু করি,
শুরু করি, খুব	শুরু কর, খুব
করি, খুব খেয়াল	করি, খুব খেয়াল
খুব খেয়াল করে	খুব খেয়াল করে
খেয়াল করে লিখতে	খেয়াল কর লিখতে
করে লিখতে হতো।	করে লিখতে হতো।
লিখতে হতো। কী	লিখতে হতো। কী
হতো। কী লিখলাম,	হতো। কী লিখলাম,
কী লিখলাম, এটা	কী লিখলাম, এটা
লিখলাম, এটা ভাবতে	লিখলাম, এটা ভাবতে
এটা ভাবতে হতো।	এটা ভাবতে হতো।
ভাবতে হতো। কারণ,	ভাবতে হতো। কারণ,
হতো। কারণ, মায়েরা,	হতো। কারণ, মায়েরা,
কারণ, মায়েরা, মাসিরা	কারণ, মা, মাসিরা
মায়েরা, মাসিরা বলতেন,	মায়েরা, মাসি বলতেন,
মাসিরা বলতেন, ‘এটা	মাসিরা বল, ‘এটা
বলতেন, ‘এটা কি	বলতেন, ‘এটা কি
‘এটা কি লিখলি?’	‘এটা কি লিখলি?’
কি লিখলি?’ বাচ্চারা	কি লিখ?’ বাচ্চারা
লিখলি?’ বাচ্চারা যখন	লিখলি?’ বাচ্চা যখন
বাচ্চারা যখন স্কুলে	বাচ্চারা যখন স্কুলে
যখন স্কুলে যেত,	যখন স্কুল যেত,
স্কুলে যেত, তখনো	স্কুলে যেত, তখনো
যেত, তখনো এটাই	যেত, তখনো এটাই
তখনো এটাই ভাবতাম	তখনো এটা ভাবতাম
এটাই ভাবতাম যে	এটাই ভাবতাম যে
ভাবতাম যে বাচ্চারা	ভাবতাম যে বাচ্চারা
যে বাচ্চারা হয়তো	যে বাচ্চা হয়তো
বাচ্চারা হয়তো ভাবতে	বাচ্চারা হয়তো ভাবতে
হয়তো ভাবতে পারে	হয়তো ভাবত পারে
ভাবতে পারে ‘মা	ভাবতে পারে ‘মা
পারে ‘মা এটা	পারে ‘মা এটা
‘মা এটা কী	‘মা এটা কী
এটা কী লিখেছে!’	এটা কী লিখেছে!’
কী লিখেছে!’ তাদের	কী লিখ!’ তাদের
লিখেছে!’ তাদের কথা	লিখেছে!’ তাদের কথা
তাদের কথা ভাবতে	তাদের কথা ভাবতে
কথা ভাবতে হতো	কথা ভাবত হতো
ভাবতে হতো আমাদের।	ভাবতে হতো আমাদের।
হতো আমাদের। একটা	হতো আমা। একটা
আমাদের। একটা পুরুষ	আমাদের। এক পুরুষ
একটা পুরুষ কিন্তু	একটা পুরুষ কিন্তু
পুরুষ কিন্তু এতটা	পুরুষ কিন্তু এতটা
কিন্তু এতটা ভাববে	কিন্তু এত ভাববে
এতটা ভাববে না।	এতটা ভাববে না।
ভাববে না। সুনীল	ভাববে না। সুনীল
না। সুনীল গঙ্গোপাধ্যায়দের	না। সুনীল গঙ্গোপাধ্যায়দের
সুনীল গঙ্গোপাধ্যায়দের ভাবতে	সুনীল গঙ্গোপাধ্যায় ভাবতে
গঙ্গোপাধ্যায়দের ভাবতে হয়	গঙ্গোপাধ্যায়দের ভাবত হয়
ভাবতে হয় না।	ভাবতে হয় না।
হয় না। হয়তো	হয় না। হয়তো
না। হয়তো এখন	না। হয়তো এখন
হয়তো এখন তসলিমা	হয়তো এখন তসলিমা
এখন তসলিমা নাসরিনকেও	এখন তসলিমা নাসরিনকেও
তসলিমা নাসরিনকেও ভাবতে	তসলিমা নাসরিন ভাবতে
নাসরিনকেও ভাবতে হয়	নাসরিনকেও ভাবত হয়
ভাবতে হয় না।	ভাবতে হয় না।
হয় না। কিন্তু	হয় না। কিন্তু
না। কিন্তু এগুলো	না। কিন্তু এগুলো
কিন্তু এগুলো তো	কিন্তু এগুলো তো
এগুলো তো এখনকার	এগুলো তো এখনকার
তো এখনকার প্রজন্মের	তো এখনকার প্রজন্মের
এখনকার প্রজন্মের কখা।	এখনকার প্রজন্ম কখা।
প্রজন্মের কখা। আমাদের	প্রজন্মের কখা। আমাদের
কখা। আমাদের সময়	কখা। আমা সময়
আমাদের সময় লেখার	আমাদের সময় লেখার
সময় লেখার আগে	সময় লেখা আগে
লেখার আগে ভাবতে	লেখার আগে ভাবতে
আগে ভাবতে হয়েছে—আমি	আগে ভাবতে হয়েছে—আমি
ভাবতে হয়েছে—আমি লিখছি।	ভাবতে হয়—আমি লিখছি।
হয়েছে—আমি লিখছি। মাযহার:	হয়েছে—আমি লিখ। মাযহার:
লিখছি। মাযহার: সময়ের	লিখছি। মাযহার: সময়ের
মাযহার: সময়ের যে	মাযহার: সময় যে
সময়ের যে নানা	সময়ের যে নানা
যে নানা ধরনের	যে নানা ধরনের
নানা ধরনের প্রতিরোধ,	নানা ধরন প্রতিরোধ,
ধরনের প্রতিরোধ, সেগুলো	ধরনের প্রতিরোধ, সেগুলো
প্রতিরোধ, সেগুলো মাথায়	প্রতিরোধ, সেগুলো মাথায়
সেগুলো মাথায় রেখে	সেগুলো মাথা রেখে
মাথায় রেখে আপনাকে	মাথায় রেখে আপনাকে
রেখে আপনাকে চলতে	রেখে আপনা চলতে
আপনাকে চলতে হতো,	আপনাকে চলতে হতো,
চলতে হতো, লিখতে	চলতে হতো, লিখতে
হতো, লিখতে হতো।	হতো, লিখতে হতো।
লিখতে হতো। নবনীতা:	লিখতে হতো। নবনীতা:
হতো। নবনীতা: হ্যাঁ,	হতো। নবনীতা: হ্যাঁ,
নবনীতা: হ্যাঁ, মাথায়	নবনীতা: হ্যাঁ, মাথায়
হ্যাঁ, মাথায় রাখতে	হ্যাঁ, মাথায রাখতে
মাথায় রাখতে হতো।	মাথায় রাখত হতো।
রাখতে হতো। এখন	রাখতে হতো। এখন
হতো। এখন রাখতে	হতো। এখন রাখতে
এখন রাখতে হয়	এখন রাখত হয়
রাখতে হয় না।	রাখতে হয় না।
হয় না। এখনকার	হয় না। এখনকার
না। এখনকার ছেলেমেয়েরা	না। এখনকার ছেলেমেয়েরা
এখনকার ছেলেমেয়েরা বোধ	এখনকার ছেলেমেয়ে বোধ
ছেলেমেয়েরা বোধ হয়	ছেলেমেয়েরা বোধ হয়
বোধ হয় পাল্টে	বোধ হয় পাল্টে
হয় পাল্টে গেছে।	হয় পাল্টে গেছে।
পাল্টে গেছে। টেলিভিশন	পাল্টে গেছে। টেলিভিশন
গেছে। টেলিভিশন দেখে	গেছে। টেলিভিশন দেখে
টেলিভিশন দেখে ওরা	টেলিভিশন দেখে ওরা
দেখে ওরা এখন	দেখে ওরা এখন
ওরা এখন অল্প	ওরা এখন অল্প
এখন অল্প বয়সেই	এখন অল্প বয়সেই
অল্প বয়সেই ম্যাচ‌িউর	অল্প বয়স ম্যাচ‌িউর
বয়সেই ম্যাচ‌িউর হয়ে	বয়সেই ম্যাচ‌িউর হয়ে
ম্যাচ‌িউর হয়ে যায়।	ম্যাচ‌িউর হয় যায়।
হয়ে যায়। অনেকগুলো	হয়ে যায়। অনেকগুলো
যায়। অনেকগুলো যুগের	যায়। অনেক যুগের
অনেকগুলো যুগের কত	অনেকগুলো যুগ কত
যুগের কত রকম	যুগের কত রকম
কত রকম সময়ের	কত রকম সময়ের
রকম সময়ের বদল	রকম সময় বদল
সময়ের বদল দেখলাম	সময়ের বদল দেখলাম
বদল দেখলাম আমি।	বদল দেখলাম আমি।
দেখলাম আমি। ব্রিটিশ	দেখলাম আমি। ব্রিটিশ
আমি। ব্রিটিশ দেখেছি,	আমি। ব্রিটিশ দেখেছি,
ব্রিটিশ দেখেছি, ভারতবর্ষের	ব্রিটিশ দেখ, ভারতবর্ষের
দেখেছি, ভারতবর্ষের স্বাধীন	দেখেছি, ভারতবর্ষ স্বাধীন
ভারতবর্ষের স্বাধীন হওয়াও	ভারতবর্ষের স্বাধীন হওয়াও
স্বাধীন হওয়াও দেখেছি।	স্বাধীন হওয়া দেখেছি।
হওয়াও দেখেছি। দেখেছি	হওয়াও দেখ। দেখেছি
দেখেছি। দেখেছি ভারতবর্ষ	দেখেছি। দেখ ভারতবর্ষ
দেখেছি ভারতবর্ষ ভেঙে	দেখেছি ভারতবর্ষ ভেঙে
ভারতবর্ষ ভেঙে যাওয়া,	ভারতবর্ষ ভেঙে যাওয়া,
ভেঙে যাওয়া, বাংলা	ভেঙে যাওয়া, বাংলা
যাওয়া, বাংলা ভাঙা	যাওয়া, বাংলা ভাঙা
বাংলা ভাঙা এবং	বাংলা ভাঙা এবং
ভাঙা এবং বাংলাদেশ	ভাঙা এবং বাংলাদেশ
এবং বাংলাদেশ গড়াও।	এবং বাংলাদেশ গড়াও।
বাংলাদেশ গড়াও। সামাজিকভাবে	বাংলাদেশ গড়া। সামাজিকভাবে
গড়াও। সামাজিকভাবে আমাদের	গড়াও। সামাজিক আমাদের
সামাজিকভাবে আমাদের বদলে	সামাজিকভাবে আমা বদলে
আমাদের বদলে যাওয়ারও	আমাদের বদল যাওয়ারও
বদলে যাওয়ারও সাক্ষী	বদলে যাওয়ার সাক্ষী
যাওয়ারও সাক্ষী আমি।	যাওয়ারও সাক্ষী আমি।
সাক্ষী আমি। ১৯৪৭	সাক্ষী আমি। ১৯৪৭
আমি। ১৯৪৭ সালে	আমি। ১৯৪৭ সালে
১৯৪৭ সালে দেশভাগের	১৯৪৭ সাল দেশভাগের
সালে দেশভাগের সময়	সালে দেশভাগ সময়
দেশভাগের সময় থেকে	দেশভাগের সময় থেকে
সময় থেকে এই	সময় থেকে এই
থেকে এই যে	থেকে এই যে
এই যে এত	এই যে এত
যে এত উদ্বাস্তু	যে এত উদ্বাস্তু
এত উদ্বাস্তু এসেছিল	এত উদ্বাস্তু এসেছিল
উদ্বাস্তু এসেছিল কলকাতায়,	উদ্বাস্তু এস কলকাতায়,
এসেছিল কলকাতায়, আমি	এসেছিল কলকাতা, আমি
কলকাতায়, আমি তখন	কলকাতায়, আমি তখন
আমি তখন ছোট,	আমি তখন ছোট,
তখন ছোট, তাদের	তখন ছোট, তাদের
ছোট, তাদের যে	ছোট, তাদের যে
তাদের যে ছোট	তাদের যে ছোট
যে ছোট ছেলেমেয়েরা	যে ছোট ছেলেমেয়েরা
ছোট ছেলেমেয়েরা এসেছে,	ছোট ছেলেমেয়ে এসেছে,
ছেলেমেয়েরা এসেছে, ওদের	ছেলেমেয়েরা এসেছে, ওদের
এসেছে, ওদের সঙ্গে	এসেছে, ওদের সঙ্গে
ওদের সঙ্গে খেলা	ওদের সঙ্গ খেলা
সঙ্গে খেলা করি,	সঙ্গে খেলা করি,
খেলা করি, ওদের	খেলা কর, ওদের
করি, ওদের বাড়িতে	করি, ওদের বাড়িতে
ওদের বাড়িতে যাই।	ওদের বাড়ি যাই।
বাড়িতে যাই। তো,	বাড়িতে যাই। তো,
যাই। তো, উদ্বাস্তু	যাই। তো, উদ্বাস্তু
তো, উদ্বাস্তু মানুষের	তো, উদ্বাস্তু মানুষের
উদ্বাস্তু মানুষের প্রভাবে	উদ্বাস্তু মানুষ প্রভাবে
মানুষের প্রভাবে আস্তে	মানুষের প্রভাব আস্তে
প্রভাবে আস্তে আস্তে	প্রভাবে আস্তে আস্তে
আস্তে আস্তে আমাদের	আস্তে আস্তে আমাদের
আস্তে আমাদের ভাষা	আস্তে আমা ভাষা
আমাদের ভাষা ও	আমাদের ভাষা ও
ভাষা ও খাওয়াদাওয়া	ভাষা ও খাওয়াদাওয়া
ও খাওয়াদাওয়া বদলেছে।	ও খাওয়াদাওয়া বদলেছে।
খাওয়াদাওয়া বদলেছে। মেয়েদের	খাওয়াদাওয়া বদল। মেয়েদের
বদলেছে। মেয়েদের তো	বদলেছে। মেয়ে তো
মেয়েদের তো বিরাট	মেয়েদের তো বিরাট
তো বিরাট বদল	তো বিরাট বদল
বিরাট বদল হয়েছে।	বিরাট বদল হয়েছে।
বদল হয়েছে। ঘটি	বদল হয়। ঘটি
হয়েছে। ঘটি মেয়েরা	হয়েছে। ঘটি মেয়েরা
ঘটি মেয়েরা ছিল	ঘটি মেয়ে ছিল
মেয়েরা ছিল খুব	মেয়েরা ছিল খুব
ছিল খুব ওল্ড	ছিল খুব ওল্ড
খুব ওল্ড ফ্যাশনের,	খুব ওল্ড ফ্যাশনের,
ওল্ড ফ্যাশনের, তারা	ওল্ড ফ্যাশন, তারা
ফ্যাশনের, তারা রাস্তায়	ফ্যাশনের, তারা রাস্তায়
তারা রাস্তায় বেশি	তারা রাস্তা বেশি
রাস্তায় বেশি বেরোত	রাস্তায় বেশি বেরোত
বেশি বেরোত না।	বেশি বেরোত না।
বেরোত না। সেই	বেরোত না। সেই
না। সেই সময়ে	না। সেই সময়ে
সেই সময়ে আমাদের	সেই সময় আমাদের
সময়ে আমাদের মায়েদের	সময়ে আমা মায়েদের
আমাদের মায়েদের বাজারে	আমাদের মা বাজারে
মায়েদের বাজারে যাওয়া	মায়েদের বাজার যাওয়া
বাজারে যাওয়া ছিল	বাজারে যাওয়া ছিল
যাওয়া ছিল কল্পনার	যাওয়া ছিল কল্পনার
ছিল কল্পনার বাইরের	ছিল কল্পনা বাইরের
কল্পনার বাইরের ভাবনা।	কল্পনার বাইর ভাবনা।
বাইরের ভাবনা। কিন্তু	বাইরের ভাবনা। কিন্তু
ভাবনা। কিন্তু তৎকালীন	ভাবনা। কিন্তু তৎকালীন
কিন্তু তৎকালীন পূর্ব	কিন্তু তৎকালীন পূর্ব
তৎকালীন পূর্ব পাকিস্তান	তৎকালীন পূর্ব পাকিস্তান
পূর্ব পাকিস্তান থেকে	পূর্ব পাকিস্তান থেকে
পাকিস্তান থেকে যারা	পাকিস্তান থেকে যারা
থেকে যারা এপারে	থেকে যারা এপারে
যারা এপারে এল,	যারা এপার এল,
এপারে এল, তাদের	এপারে এল, তাদের
এল, তাদের তো	এল, তাদের তো
তাদের তো লোকলজ্জার	তাদের তো লোকলজ্জার
তো লোকলজ্জার তেমন	তো লোকলজ্জা তেমন
লোকলজ্জার তেমন চিন্তা	লোকলজ্জার তেমন চিন্তা
তেমন চিন্তা ছিল	তেমন চিন্তা ছিল
চিন্তা ছিল না,	চিন্তা ছিল না,
ছিল না, কারণ	ছিল না, কারণ
না, কারণ তাদের	না, কারণ তাদের
কারণ তাদের কেউ	কারণ তাদের কেউ
তাদের কেউ চিনত	তাদের কেউ চিনত
কেউ চিনত না।	কেউ চিনত না।
চিনত না। তা	চিনত না। তা
না। তা ছাড়া	না। তা ছাড়া
তা ছাড়া কাজ	তা ছাড়া কাজ
ছাড়া কাজ করার	ছাড়া কাজ করার
কাজ করার জন্য	কাজ কর জন্য
করার জন্য এদের	করার জন্য এদের
জন্য এদের অন্য	জন্য এদের অন্য
এদের অন্য কোনো	এদের অন্য কোনো
অন্য কোনো লোকও	অন্য কোনো লোকও
কোনো লোকও ছিল	কোনো লোক ছিল
লোকও ছিল না।	লোকও ছিল না।
ছিল না। ফলে	ছিল না। ফলে
না। ফলে কাজটা	না। ফলে কাজটা
ফলে কাজটা তাদের	ফলে কাজ তাদের
কাজটা তাদের করতেই	কাজটা তাদের করতেই
তাদের করতেই হতো।	তাদের কর হতো।
করতেই হতো। এরপর	করতেই হতো। এরপর
হতো। এরপর ওই	হতো। এরপর ওই
এরপর ওই মেয়েদের	এরপর ওই মেয়েদের
ওই মেয়েদের দেখে	ওই মেয়ে দেখে
মেয়েদের দেখে অল্প	মেয়েদের দেখে অল্প
দেখে অল্প বয়সী	দেখে অল্প বয়সী
অল্প বয়সী ঘটি	অল্প বয়সী ঘটি
বয়সী ঘটি মেয়েদেরও	বয়সী ঘটি মেয়েদেরও
ঘটি মেয়েদেরও মনে	ঘটি মেয়ে মনে
মেয়েদেরও মনে হলো,	মেয়েদেরও মনে হলো,
মনে হলো, ‘আরে,	মনে হলো, ‘আরে,
হলো, ‘আরে, ওরা	হলো, ‘আরে, ওরা
‘আরে, ওরা যদি	‘আরে, ওরা যদি
ওরা যদি যেতে	ওরা যদি যেতে
যদি যেতে পারে,	যদি যেতে পারে,
যেতে পারে, আমি	যেতে পারে, আমি
পারে, আমি কেন	পারে, আমি কেন
আমি কেন পারব	আমি কেন পারব
কেন পারব না?	কেন পারব না?
পারব না? আমিও	পারব না? আমিও
না? আমিও যাই	না? আমি যাই
আমিও যাই না	আমিও যাই না
যাই না বাজারে।’	যাই না বাজারে।’
না বাজারে।’ মাযহার:	না বাজার।’ মাযহার:
বাজারে।’ মাযহার: আপনাকে	বাজারে।’ মাযহার: আপনাকে
মাযহার: আপনাকে কেউ	মাযহার: আপনা কেউ
আপনাকে কেউ নারীবাদী	আপনাকে কেউ নারীবাদী
কেউ নারীবাদী লেখক	কেউ নারীবাদী লেখক
নারীবাদী লেখক হিসেবে	নারীবাদী লেখক হিসেবে
লেখক হিসেবে চিহ্নিত	লেখক হিসেব চিহ্নিত
হিসেবে চিহ্নিত করলে	হিসেবে চিহ্নিত করলে
চিহ্নিত করলে কীভাবে	চিহ্নিত কর কীভাবে
করলে কীভাবে নেবেন?	করলে কীভাবে নেবেন?
কীভাবে নেবেন? নবনীতা:	কীভাবে নেবেন? নবনীতা:
নেবেন? নবনীতা: আমি	নেবেন? নবনীতা: আমি
নবনীতা: আমি নিশ্চয়ই	নবনীতা: আমি নিশ্চয়ই
আমি নিশ্চয়ই নারীবাদী	আমি নিশ্চয়ই নারীবাদী
নিশ্চয়ই নারীবাদী লেখক;	নিশ্চয়ই নারীবাদী লেখক;
নারীবাদী লেখক; কিন্তু	নারীবাদী লেখক; কিন্তু
লেখক; কিন্তু তার	লেখক; কিন্তু তার
কিন্তু তার মানে	কিন্তু তার মানে
তার মানে এই	তার মানে এই
মানে এই নয়	মানে এই নয়
এই নয় যে	এই নয় যে
নয় যে আমি	নয় যে আমি
যে আমি পুরুষবিরোধী।	যে আমি পুরুষবিরোধী।
আমি পুরুষবিরোধী। নারীবাদ	আমি পুরুষবিরোধী। নারীবাদ
পুরুষবিরোধী। নারীবাদ মানে	পুরুষবিরোধী। নারীবাদ মানে
নারীবাদ মানে পুরুষবিদ্বেষ	নারীবাদ মানে পুরুষবিদ্বেষ
মানে পুরুষবিদ্বেষ নয়।	মানে পুরুষবিদ্বেষ নয়।
পুরুষবিদ্বেষ নয়। নারীবাদ	পুরুষবিদ্বেষ নয়। নারীবাদ
নয়। নারীবাদ নারীকে	নয়। নারীবাদ নারীকে
নারীবাদ নারীকে সম্মান	নারীবাদ নারী সম্মান
নারীকে সম্মান দেয়,	নারীকে সম্মান দেয়,
সম্মান দেয়, পুরুষকে	সম্মান দেয়, পুরুষকে
দেয়, পুরুষকে অসম্মান	দেয়, পুরুষ অসম্মান
পুরুষকে অসম্মান করে	পুরুষকে অসম্মান করে
অসম্মান করে না।	অসম্মান কর না।
করে না। হ্যাঁ,	করে না। হ্যাঁ,
না। হ্যাঁ, আমরা	না। হ্যাঁ, আমরা
হ্যাঁ, আমরা পিছিয়ে	হ্যাঁ, আমরা পিছিয়ে
আমরা পিছিয়ে আছি	আমরা পিছিয়ে আছি
পিছিয়ে আছি অনেকটা।	পিছিয়ে আছি অনেকটা।
আছি অনেকটা। সুযোগের	আছি অনেক। সুযোগের
অনেকটা। সুযোগের অভাব	অনেকটা। সুযোগ অভাব
সুযোগের অভাব রয়েছে	সুযোগের অভাব রয়েছে
অভাব রয়েছে জীবনে।	অভাব রয়েছে জীবনে।
রয়েছে জীবনে। ইতিহাসে।	রয়েছে জীবন। ইতিহাসে।
জীবনে। ইতিহাসে। আমাদের	জীবনে। ইতিহাস। আমাদের
ইতিহাসে। আমাদের এগোতে	ইতিহাসে। আমা এগোতে
আমাদের এগোতে হবে	আমাদের এগো হবে
এগোতে হবে নিজের	এগোতে হবে নিজের
হবে নিজের ক্ষমতায়।	হবে নিজ ক্ষমতায়।
নিজের ক্ষমতায়। এখন	নিজের ক্ষমতা। এখন
ক্ষমতায়। এখন তো	ক্ষমতায়। এখন তো
এখন তো অনেক	এখন তো অনেক
তো অনেক পুরুষও	তো অনেক পুরুষও
অনেক পুরুষও আছেন,	অনেক পুরুষ আছেন,
পুরুষও আছেন, নারীবাদী।	পুরুষও আছে, নারীবাদী।
আছেন, নারীবাদী। শরৎচন্দ্র	আছেন, নারীবাদী। শরৎচন্দ্র
নারীবাদী। শরৎচন্দ্র ছিলেন,	নারীবাদী। শরৎচন্দ্র ছিলেন,
শরৎচন্দ্র ছিলেন, রবীন্দ্রনাথও	শরৎচন্দ্র ছিল, রবীন্দ্রনাথও
ছিলেন, রবীন্দ্রনাথও ছিলেন,	ছিলেন, রবীন্দ্রনাথ ছিলেন,
রবীন্দ্রনাথও ছিলেন, লেখাতে	রবীন্দ্রনাথও ছিল, লেখাতে
ছিলেন, লেখাতে অন্তত;	ছিলেন, লেখা অন্তত;
লেখাতে অন্তত; ব্যক্তিজীবনে	লেখাতে অন্তত; ব্যক্তিজীবনে
অন্তত; ব্যক্তিজীবনে হয়তো	অন্তত; ব্যক্তিজীবন হয়তো
ব্যক্তিজীবনে হয়তো নয়।	ব্যক্তিজীবনে হয়তো নয়।
হয়তো নয়। একজন	হয়তো নয়। একজন
নয়। একজন মহৎ	নয়। একজন মহৎ
একজন মহৎ লেখক	একজন মহৎ লেখক
মহৎ লেখক শুধুই	মহৎ লেখক শুধুই
লেখক শুধুই পুরুষসর্বস্ব	লেখক শুধু পুরুষসর্বস্ব
শুধুই পুরুষসর্বস্ব জীবনের	শুধুই পুরুষসর্বস্ব জীবনের
পুরুষসর্বস্ব জীবনের হবেন	পুরুষসর্বস্ব জীবন হবেন
জীবনের হবেন না।	জীবনের হব না।
হবেন না। নারীবাদ	হবেন না। নারীবাদ
না। নারীবাদ শব্দটির	না। নারীবাদ শব্দটির
নারীবাদ শব্দটির প্রতি	নারীবাদ শব্দ প্রতি
শব্দটির প্রতি সমাজের	শব্দটির প্রতি সমাজের
প্রতি সমাজের শ্রদ্ধাশীল	প্রতি সমাজ শ্রদ্ধাশীল
সমাজের শ্রদ্ধাশীল হওয়া	সমাজের শ্রদ্ধাশীল হওয়া
শ্রদ্ধাশীল হওয়া উচিত।	শ্রদ্ধাশীল হওয়া উচিত।
হওয়া উচিত। কিন্তু	হওয়া উচিত। কিন্তু
উচিত। কিন্তু এর	উচিত। কিন্তু এর
কিন্তু এর বদলে	কিন্তু এর বদলে
এর বদলে শব্দটিকে	এর বদল শব্দটিকে
বদলে শব্দটিকে আমরা	বদলে শব্দ আমরা
শব্দটিকে আমরা ভয়	শব্দটিকে আমরা ভয়
আমরা ভয় পাই—পুরুষতন্ত্র	আমরা ভয় পাই—পুরুষতন্ত্র
ভয় পাই—পুরুষতন্ত্র ভয়	ভয় পাই—পুরুষতন্ত্র ভয়
পাই—পুরুষতন্ত্র ভয় পায়	পাই—পুরুষতন্ত্র ভয় পায়
ভয় পায় শব্দটিকে।	ভয় পায় শব্দটিকে।
পায় শব্দটিকে। ভয়	পায় শব্দ। ভয়
শব্দটিকে। ভয় পেয়ে	শব্দটিকে। ভয় পেয়ে
ভয় পেয়ে মনে	ভয় পেয়ে মনে
পেয়ে মনে করে,	পেয়ে মনে করে,
মনে করে, এবার	মনে কর, এবার
করে, এবার বুঝি	করে, এবার বুঝি
এবার বুঝি ফেলল	এবার বুঝি ফেলল
বুঝি ফেলল গিলে	বুঝি ফেলল গিলে
ফেলল গিলে মা	ফেলল গিলে মা
গিলে মা গো	গিলে মা গো
মা গো মা!	মা গো মা!
গো মা! কিন্তু	গো মা! কিন্তু
মা! কিন্তু এটা	মা! কিন্তু এটা
কিন্তু এটা ঠিক	কিন্তু এটা ঠিক
এটা ঠিক নয়।	এটা ঠিক নয়।
ঠিক নয়। ভুলে	ঠিক নয়। ভুলে
নয়। ভুলে গেলে	নয়। ভুলে গেলে
ভুলে গেলে চলবে	ভুলে গেলে চলবে
গেলে চলবে না,	গেলে চলবে না,
চলবে না, নারী	চলবে না, নারী
না, নারী শুধু	না, নারী শুধু
নারী শুধু মা	নারী শুধু মা
শুধু মা বা	শুধু মা বা
মা বা মেয়ে	মা বা মেয়ে
বা মেয়ে নয়—তারাও	বা মেয়ে নয়—তারাও
মেয়ে নয়—তারাও পরিপূর্ণ	মেয়ে নয়—তারা পরিপূর্ণ
নয়—তারাও পরিপূর্ণ মানুষ।	নয়—তারাও পরিপূর্ণ মানুষ।
পরিপূর্ণ মানুষ। তাদের	পরিপূর্ণ মানুষ। তাদের
মানুষ। তাদের একটা	মানুষ। তাদের একটা
তাদের একটা চিন্তাজগৎ	তাদের এক চিন্তাজগৎ
একটা চিন্তাজগৎ আর	একটা চিন্তাজগৎ আর
চিন্তাজগৎ আর কর্মজগৎ	চিন্তাজগৎ আর কর্মজগৎ
আর কর্মজগৎ আছে।	আর কর্মজগৎ আছে।
কর্মজগৎ আছে। নারীবাদীদের	কর্মজগৎ আছে। নারীবাদীদের
আছে। নারীবাদীদের এভাবে	আছে। নারীবাদী এভাবে
নারীবাদীদের এভাবে ভাবতে	নারীবাদীদের এভাবে ভাবতে
এভাবে ভাবতে হবে	এভাবে ভাবতে হবে
ভাবতে হবে যে,	ভাবতে হবে যে,
হবে যে, তোমার	হবে যে, তোমার
যে, তোমার দায়িত্ব	যে, তোমা দায়িত্ব
তোমার দায়িত্ব তোমার	তোমার দায়িত্ব তোমার
দায়িত্ব তোমার নিজের	দায়িত্ব তোমা নিজের
তোমার নিজের প্রতিও	তোমার নিজ প্রতিও
নিজের প্রতিও আছে।	নিজের প্রতি আছে।
প্রতিও আছে। এটা	প্রতিও আছে। এটা
আছে। এটা যদি	আছে। এটা যদি
এটা যদি নারীরা	এটা যদি নারীরা
যদি নারীরা বোঝেন,	যদি নারী বোঝেন,
নারীরা বোঝেন, নারীবাদ	নারীরা বোঝ, নারীবাদ
বোঝেন, নারীবাদ পরিপূর্ণ	বোঝেন, নারীবাদ পরিপূর্ণ
নারীবাদ পরিপূর্ণ হবে।	নারীবাদ পরিপূর্ণ হবে।
পরিপূর্ণ হবে। এখন	পরিপূর্ণ হব। এখন
হবে। এখন চেষ্টা	হবে। এখন চেষ্টা
এখন চেষ্টা করা	এখন চেষ্টা করা
চেষ্টা করা হচ্ছে	চেষ্টা করা হচ্ছে
করা হচ্ছে নারী	করা হচ্ছে নারী
হচ্ছে নারী যেন	হচ্ছে নারী যেন
নারী যেন নিজেকে	নারী যেন নিজেকে
যেন নিজেকে সম্মান	যেন নিজ সম্মান
নিজেকে সম্মান করে।	নিজেকে সম্মান করে।
সম্মান করে। কেবল	সম্মান কর। কেবল
করে। কেবল পুরুষই	করে। কেবল পুরুষই
কেবল পুরুষই নয়,	কেবল পুরুষ নয়,
পুরুষই নয়, নারীরাও	পুরুষই নয়, নারীরাও
নয়, নারীরাও সম্ভ্রান্ত	নয়, নারী সম্ভ্রান্ত
নারীরাও সম্ভ্রান্ত ব্যক্তিত্ব	নারীরাও সম্ভ্রান্ত ব্যক্তিত্ব
সম্ভ্রান্ত ব্যক্তিত্ব হতে	সম্ভ্রান্ত ব্যক্তিত্ব হতে
ব্যক্তিত্ব হতে পারে।	ব্যক্তিত্ব হতে পারে।
হতে পারে। তবে	হতে পারে। তবে
পারে। তবে এটা	পারে। তবে এটা
তবে এটা একজন	তবে এটা একজন
এটা একজন ইন্দিরা	এটা এক ইন্দিরা
একজন ইন্দিরা গান্ধী,	একজন ইন্দিরা গান্ধী,
ইন্দিরা গান্ধী, কিংবা	ইন্দিরা গান্ধী, কিংবা
গান্ধী, কিংবা শেখ	গান্ধী, কিংবা শেখ
কিংবা শেখ হাসিনাকে	কিংবা শেখ হাসিনাকে
শেখ হাসিনাকে দিয়ে	শেখ হাসিনা দিয়ে
হাসিনাকে দিয়ে হয়	হাসিনাকে দিয়ে হয়
দিয়ে হয় না।	দিয়ে হয় না।
হয় না। তাঁরা	হয় না। তাঁরা
না। তাঁরা ব্যতিক্রম।	না। তাঁরা ব্যতিক্রম।
তাঁরা ব্যতিক্রম। তাঁদের	তাঁরা ব্যতিক্রম। তাঁদের
ব্যতিক্রম। তাঁদের শক্তি	ব্যতিক্রম। তাঁদের শক্তি
তাঁদের শক্তি ভিন্ন	তাঁদের শক্তি ভিন্ন
শক্তি ভিন্ন জায়গায়।	শক্তি ভিন্ন জায়গায়।
ভিন্ন জায়গায়। এখানে	ভিন্ন জায়গা। এখানে
জায়গায়। এখানে নারীত্বটা	জায়গায়। এখান নারীত্বটা
এখানে নারীত্বটা অ্যাকসিডেন্টাল,	এখানে নারীত্ব অ্যাকসিডেন্টাল,
নারীত্বটা অ্যাকসিডেন্টাল, শক্তিটা	নারীত্বটা অ্যাকসিডেন্টাল, শক্তিটা
অ্যাকসিডেন্টাল, শক্তিটা রাজনৈতিক	অ্যাকসিডেন্টাল, শক্তি রাজনৈতিক
শক্তিটা রাজনৈতিক সূত্রে	শক্তিটা রাজনৈতিক সূত্রে
রাজনৈতিক সূত্রে আবদ্ধ।	রাজনৈতিক সূত্র আবদ্ধ।
সূত্রে আবদ্ধ। নারীবাদের	সূত্রে আবদ্ধ। নারীবাদের
আবদ্ধ। নারীবাদের কথা	আবদ্ধ। নারীবাদ কথা
নারীবাদের কথা ভাবতে	নারীবাদের কথা ভাবতে
কথা ভাবতে হবে	কথা ভাবতে হবে
ভাবতে হবে সাধারণ	ভাবতে হব সাধারণ
হবে সাধারণ জীবনযাত্রার	হবে সাধারণ জীবনযাত্রার
সাধারণ জীবনযাত্রার মানুষকে	সাধারণ জীবনযাত্রা মানুষকে
জীবনযাত্রার মানুষকে নিয়ে।	জীবনযাত্রার মানুষ নিয়ে।
মানুষকে নিয়ে। স্বীয়	মানুষকে নিয়ে। স্বীয়
নিয়ে। স্বীয় কর্মের	নিয়ে। স্বীয় কর্মের
স্বীয় কর্মের মাধ্যমে	স্বীয় কর্ম মাধ্যমে
কর্মের মাধ্যমে নারীকেই	কর্মের মাধ্যম নারীকেই
মাধ্যমে নারীকেই প্রতিষ্ঠা	মাধ্যমে নারী প্রতিষ্ঠা
নারীকেই প্রতিষ্ঠা করতে	নারীকেই প্রতিষ্ঠা করতে
প্রতিষ্ঠা করতে হবে	প্রতিষ্ঠা কর হবে
করতে হবে নিজের	করতে হব নিজের
হবে নিজের ব্যক্তিত্ব।	হবে নিজের ব্যক্তিত্ব।
নিজের ব্যক্তিত্ব। এখানে	নিজের ব্যক্তিত্ব। এখানে
ব্যক্তিত্ব। এখানে জেন্ডার	ব্যক্তিত্ব। এখান জেন্ডার
এখানে জেন্ডার এত	এখানে জেন্ডার এত
জেন্ডার এত জরুরি	জেন্ডার এত জরুরি
এত জরুরি বিষয়	এত জরুরি বিষয়
জরুরি বিষয় নয়।	জরুরি বিষয় নয়।
বিষয় নয়। কিন্তু	বিষয় নয়। কিন্তু
নয়। কিন্তু যে	নয়। কিন্তু যে
কিন্তু যে পৃথিবীতে	কিন্তু যে পৃথিবীতে
যে পৃথিবীতে আমরা	যে পৃথিবী আমরা
পৃথিবীতে আমরা বাস	পৃথিবীতে আমরা বাস
আমরা বাস করি,	আমরা বাস করি,
বাস করি, সেখানে	বাস করি, সেখানে
করি, সেখানে জেন্ডার	করি, সেখান জেন্ডার
সেখানে জেন্ডার রুলস	সেখানে জেন্ডার রুলস
জেন্ডার রুলস খুবই	জেন্ডার রুলস খুবই
রুলস খুবই স্পষ্ট।	রুলস খুব স্পষ্ট।
খুবই স্পষ্ট। মাযহার:	খুবই স্পষ্ট। মাযহার:
স্পষ্ট। মাযহার: তার	স্পষ্ট। মাযহার: তার
মাযহার: তার মানে,	মাযহার: তার মানে,
তার মানে, তত্ত্বের	তার মানে, তত্ত্বের
মানে, তত্ত্বের কোনো	মানে, তত্ত্ব কোনো
তত্ত্বের কোনো নির্দিষ্ট	তত্ত্বের কোনো নির্দিষ্ট
কোনো নির্দিষ্ট সীমার	কোনো নির্দিষ্ট সীমার
নির্দিষ্ট সীমার মধ্যে	নির্দিষ্ট সীমা মধ্যে
সীমার মধ্যে নিজেকে	সীমার মধ্যে নিজেকে
মধ্যে নিজেকে চিহ্নিত	মধ্যে নিজে চিহ্নিত
নিজেকে চিহ্নিত করতে	নিজেকে চিহ্নিত করতে
চিহ্নিত করতে চান	চিহ্নিত কর চান
করতে চান না	করতে চান না
চান না আপনি?	চান না আপনি?
না আপনি? নবনীতা:	না আপনি? নবনীতা:
আপনি? নবনীতা: তত্ত্ব	আপনি? নবনীতা: তত্ত্ব
নবনীতা: তত্ত্ব তো	নবনীতা: তত্ত্ব তো
তত্ত্ব তো অনেক	তত্ত্ব তো অনেক
তো অনেক বড়	তো অনেক বড়
অনেক বড় ব্যাপার।	অনেক বড় ব্যাপার।
বড় ব্যাপার। আর	বড় ব্যাপার। আর
ব্যাপার। আর তত্ত্ব	ব্যাপার। আর তত্ত্ব
আর তত্ত্ব তো	আর তত্ত্ব তো
তত্ত্ব তো একটা	তত্ত্ব তো একটা
তো একটা নয়,	তো এক নয়,
একটা নয়, অনেকগুলো।	একটা নয়, অনেকগুলো।
নয়, অনেকগুলো। নারীবাদও	নয়, অনেক। নারীবাদও
অনেকগুলো। নারীবাদও কিন্তু	অনেকগুলো। নারীবাদ কিন্তু
নারীবাদও কিন্তু একটা	নারীবাদও কিন্তু একটা
কিন্তু একটা নয়।	কিন্তু এক নয়।
একটা নয়। নানা	একটা নয়। নানা
নয়। নানা ধরনের	নয়। নানা ধরনের
নানা ধরনের ফেমিনিজম	নানা ধরন ফেমিনিজম
ধরনের ফেমিনিজম আছে।	ধরনের ফেমিনিজম আছে।
ফেমিনিজম আছে। আমারটা	ফেমিনিজম আছে। আমারটা
আছে। আমারটা আমার	আছে। আমার আমার
আমারটা আমার নিজস্ব।	আমারটা আমার নিজস্ব।
আমার নিজস্ব। নারীকেই	আমার নিজস্ব। নারীকেই
নিজস্ব। নারীকেই তার	নিজস্ব। নারী তার
নারীকেই তার সম্মান	নারীকেই তার সম্মান
তার সম্মান নিশ্চিত	তার সম্মান নিশ্চিত
সম্মান নিশ্চিত করতে	সম্মান নিশ্চিত করতে
নিশ্চিত করতে হবে।	নিশ্চিত কর হবে।
করতে হবে। আমি	করতে হবে। আমি
হবে। আমি আমাকে	হবে। আমি আমাকে
আমি আমাকে কোনো	আমি আমা কোনো
আমাকে কোনো মূল্য	আমাকে কোনো মূল্য
কোনো মূল্য দিচ্ছি	কোনো মূল্য দিচ্ছি
মূল্য দিচ্ছি না,	মূল্য দিচ্ছি না,
দিচ্ছি না, আপনি	দিচ্ছি না, আপনি
না, আপনি আমায়	না, আপনি আমায়
আপনি আমায় মূল্য	আপনি আমা মূল্য
আমায় মূল্য দেবেন	আমায় মূল্য দেবেন
মূল্য দেবেন কেন?	মূল্য দেবেন কেন?
দেবেন কেন? শেষ	দেবেন কেন? শেষ
কেন? শেষ পর্যায়ে	কেন? শেষ পর্যায়ে
শেষ পর্যায়ে একটা	শেষ পর্যায় একটা
পর্যায়ে একটা কথা	পর্যায়ে এক কথা
একটা কথা বলি—একজন	একটা কথা বলি—একজন
কথা বলি—একজন পুরুষ	কথা বলি—একজন পুরুষ
বলি—একজন পুরুষ কখনো	বলি—একজন পুরুষ কখনো
পুরুষ কখনো ভাবে	পুরুষ কখনো ভাবে
কখনো ভাবে না,	কখনো ভাবে না,
ভাবে না, একজীবনে	ভাবে না, একজীবনে
না, একজীবনে সে	না, একজীবন সে
একজীবনে সে যে	একজীবনে সে যে
সে যে মা	সে যে মা
যে মা হতে	যে মা হতে
মা হতে পারে	মা হতে পারে
হতে পারে না	হতে পারে না
পারে না বা	পারে না বা
না বা পারল	না বা পারল
বা পারল না,	বা পারল না,
পারল না, তার	পারল না, তার
না, তার জন্য	না, তার জন্য
তার জন্য এটা	তার জন্য এটা
জন্য এটা দুর্ভাগ্য	জন্য এটা দুর্ভাগ্য
এটা দুর্ভাগ্য হতে	এটা দুর্ভাগ্য হতে
দুর্ভাগ্য হতে পারে!	দুর্ভাগ্য হতে পারে!
হতে পারে! তবে	হতে পারে! তবে
পারে! তবে আমার	পারে! তবে আমার
তবে আমার মনে	তবে আমার মনে
আমার মনে হয়,	আমার মনে হয়,
মনে হয়, পুরুষের	মনে হয়, পুরুষের
হয়, পুরুষের দিক	হয়, পুরুষ দিক
পুরুষের দিক দিয়ে	পুরুষের দিক দিয়ে
দিক দিয়ে এটা	দিক দিয়ে এটা
দিয়ে এটা একটা	দিয়ে এটা একটা
এটা একটা বিরাট	এটা এক বিরাট
একটা বিরাট ঘাটতির	একটা বিরাট ঘাটতির
বিরাট ঘাটতির ব্যাপার।	বিরাট ঘাটতি ব্যাপার।
উচ্চ আদালতের নির্দেশ	উচ্চ আদালত নির্দেশ
আদালতের নির্দেশ অমান্য	আদালতের নির্দেশ অমান্য
নির্দেশ অমান্য করে	নির্দেশ অমান্য করে
অমান্য করে পটুয়াখালীর	অমান্য কর পটুয়াখালীর
করে পটুয়াখালীর বাউফল	করে পটুয়াখালী বাউফল
পটুয়াখালীর বাউফল উপজেলার	পটুয়াখালীর বাউফল উপজেলার
বাউফল উপজেলার কাছিপাড়া	বাউফল উপজেলা কাছিপাড়া
উপজেলার কাছিপাড়া মাধ্যমিক	উপজেলার কাছিপাড়া মাধ্যমিক
কাছিপাড়া মাধ্যমিক বিদ্যালয়ের	কাছিপাড়া মাধ্যমিক বিদ্যালয়ের
মাধ্যমিক বিদ্যালয়ের শিক্ষক	মাধ্যমিক বিদ্যালয় শিক্ষক
বিদ্যালয়ের শিক্ষক ও	বিদ্যালয়ের শিক্ষক ও
শিক্ষক ও কর্মচারীদের	শিক্ষক ও কর্মচারীদের
ও কর্মচারীদের ৩	ও কর্মচারী ৩
কর্মচারীদের ৩ লাখ	কর্মচারীদের ৩ লাখ
৩ লাখ ৭০	৩ লাখ ৭০
লাখ ৭০ হাজার	লাখ ৭০ হাজার
৭০ হাজার টাকা	৭০ হাজার টাকা
হাজার টাকা বেতন-ভাতা	হাজার টাকা বেতন-ভাতা
টাকা বেতন-ভাতা তোলা	টাকা বেতন-ভাতা তোলা
বেতন-ভাতা তোলা হয়েছে।	বেতন-ভাতা তোলা হয়েছে।
তোলা হয়েছে। গত	তোলা হয়। গত
হয়েছে। গত বৃহস্পতিবার	হয়েছে। গত বৃহস্পতিবার
গত বৃহস্পতিবার উপজেলার	গত বৃহস্পতিবার উপজেলার
বৃহস্পতিবার উপজেলার রূপালী	বৃহস্পতিবার উপজেলা রূপালী
উপজেলার রূপালী ব্যাংক	উপজেলার রূপালী ব্যাংক
রূপালী ব্যাংক কালিশুরী	রূপালী ব্যাংক কালিশুরী
ব্যাংক কালিশুরী বন্দর	ব্যাংক কালিশুরী বন্দর
কালিশুরী বন্দর শাখা	কালিশুরী বন্দর শাখা
বন্দর শাখা থেকে	বন্দর শাখা থেকে
শাখা থেকে এ	শাখা থেকে এ
থেকে এ টাকা	থেকে এ টাকা
এ টাকা তুলে	এ টাকা তুলে
টাকা তুলে নেওয়া	টাকা তুলে নেওয়া
তুলে নেওয়া হয়।	তুলে নেওয়া হয়।
নেওয়া হয়। ঘটনার	নেওয়া হয়। ঘটনার
হয়। ঘটনার সত্যতা	হয়। ঘটনা সত্যতা
ঘটনার সত্যতা নিশ্চিত	ঘটনার সত্যতা নিশ্চিত
সত্যতা নিশ্চিত করে	সত্যতা নিশ্চিত করে
নিশ্চিত করে ওই	নিশ্চিত কর ওই
করে ওই শাখার	করে ওই শাখার
ওই শাখার ব্যবস্থাপক	ওই শাখা ব্যবস্থাপক
শাখার ব্যবস্থাপক আবুল	শাখার ব্যবস্থাপক আবুল
ব্যবস্থাপক আবুল বাশার	ব্যবস্থাপক আবুল বাশার
আবুল বাশার বলেন,	আবুল বাশার বলেন,
বাশার বলেন, ‘সরকারদলীয়	বাশার বল, ‘সরকারদলীয়
বলেন, ‘সরকারদলীয় চিফ	বলেন, ‘সরকারদল চিফ
‘সরকারদলীয় চিফ হুইপ	‘সরকারদলীয় চিফ হুইপ
চিফ হুইপ ও	চিফ হুইপ ও
হুইপ ও স্থানীয়	হুইপ ও স্থানীয়
ও স্থানীয় সাংসদ	ও স্থানীয় সাংসদ
স্থানীয় সাংসদ আ	স্থানীয় সাংসদ আ
সাংসদ আ স	সাংসদ আ স
আ স ম	আ স ম
স ম ফিরোজ	স ম ফিরোজ
ম ফিরোজ মুঠোফোনে	ম ফিরোজ মুঠোফোনে
ফিরোজ মুঠোফোনে আমাকে	ফিরোজ মুঠোফোন আমাকে
মুঠোফোনে আমাকে ধমক	মুঠোফোনে আমা ধমক
আমাকে ধমক দিয়ে	আমাকে ধমক দিয়ে
ধমক দিয়ে বেতন-ভাতা	ধমক দিয়ে বেতন-ভাতা
দিয়ে বেতন-ভাতা ছেড়ে	দিয়ে বেতন-ভাতা ছেড়ে
বেতন-ভাতা ছেড়ে দিতে	বেতন-ভাতা ছেড়ে দিতে
ছেড়ে দিতে বলেন।	ছেড়ে দিতে বলেন।
দিতে বলেন। এ	দিতে বল। এ
বলেন। এ ছাড়া	বলেন। এ ছাড়া
এ ছাড়া ইউনিয়ন	এ ছাড়া ইউনিয়ন
ছাড়া ইউনিয়ন আওয়ামী	ছাড়া ইউনিয়ন আওয়ামী
ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের	ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের
আওয়ামী লীগের সভাপতি	আওয়ামী লীগ সভাপতি
লীগের সভাপতি নেছার	লীগের সভাপতি নেছার
সভাপতি নেছার উদ্দিন	সভাপতি নেছার উদ্দিন
নেছার উদ্দিন জামালও	নেছার উদ্দিন জামালও
উদ্দিন জামালও আমাকে	উদ্দিন জামাল আমাকে
জামালও আমাকে চাপ	জামালও আমা চাপ
আমাকে চাপ দেন।	আমাকে চাপ দেন।
চাপ দেন। বাধ্য	চাপ দেন। বাধ্য
দেন। বাধ্য হয়ে	দেন। বাধ্য হয়ে
বাধ্য হয়ে শিক্ষকদের	বাধ্য হয় শিক্ষকদের
হয়ে শিক্ষকদের বেতন-ভাতার	হয়ে শিক্ষক বেতন-ভাতার
শিক্ষকদের বেতন-ভাতার কাগজে	শিক্ষকদের বেতন-ভাতা কাগজে
বেতন-ভাতার কাগজে স্বাক্ষর	বেতন-ভাতার কাগজ স্বাক্ষর
কাগজে স্বাক্ষর করেছি।	কাগজে স্বাক্ষর করেছি।
স্বাক্ষর করেছি। আমার	স্বাক্ষর কর। আমার
করেছি। আমার কিছুই	করেছি। আমা কিছুই
আমার কিছুই করার	আমার কিছু করার
কিছুই করার ছিল	কিছুই কর ছিল
করার ছিল না।’	করার ছিল না।’
ছিল না।’ এ	ছিল না।’ এ
না।’ এ বিষয়ে	না।’ এ বিষয়ে
এ বিষয়ে চিফ	এ বিষয় চিফ
বিষয়ে চিফ হুইপ	বিষয়ে চিফ হুইপ
চিফ হুইপ আ	চিফ হুইপ আ
হুইপ আ স	হুইপ আ স
আ স ম	আ স ম
স ম ফিরোজের	স ম ফিরোজের
ম ফিরোজের মুঠোফোনে	ম ফিরোজ মুঠোফোনে
ফিরোজের মুঠোফোনে কল	ফিরোজের মুঠোফোন কল
মুঠোফোনে কল করা	মুঠোফোনে কল করা
কল করা হলে	কল কর হলে
করা হলে তিনি	করা হল তিনি
হলে তিনি তা	হলে তিনি তা
তিনি তা ধরেননি।	তিনি তা ধরেননি।
তা ধরেননি। অভিযোগ	তা ধরেননি। অভিযোগ
ধরেননি। অভিযোগ অস্বীকার	ধরেননি। অভিযোগ অস্বীকার
অভিযোগ অস্বীকার করেছেন	অভিযোগ অস্বীকার করেছেন
অস্বীকার করেছেন নেছার	অস্বীকার কর নেছার
করেছেন নেছার উদ্দিন	করেছেন নেছার উদ্দিন
নেছার উদ্দিন জামাল।	নেছার উদ্দিন জামাল।
উদ্দিন জামাল। বিদ্যালয়,	উদ্দিন জামাল। বিদ্যালয়,
জামাল। বিদ্যালয়, স্থানীয়	জামাল। বিদ্যালয়, স্থানীয়
বিদ্যালয়, স্থানীয় লোকজন	বিদ্যালয়, স্থানীয় লোকজন
স্থানীয় লোকজন ও	স্থানীয় লোকজন ও
লোকজন ও ব্যাংক	লোকজন ও ব্যাংক
ও ব্যাংক সূত্রে	ও ব্যাংক সূত্রে
ব্যাংক সূত্রে জানা	ব্যাংক সূত্র জানা
সূত্রে জানা গেছে,	সূত্রে জানা গেছে,
জানা গেছে, ২০১৪	জানা গেছে, ২০১৪
গেছে, ২০১৪ সালের	গেছে, ২০১৪ সালের
২০১৪ সালের ২৮	২০১৪ সাল ২৮
সালের ২৮ সেপ্টেম্বর	সালের ২৮ সেপ্টেম্বর
২৮ সেপ্টেম্বর সভাপতি	২৮ সেপ্টেম্বর সভাপতি
সেপ্টেম্বর সভাপতি বাদে	সেপ্টেম্বর সভাপতি বাদে
সভাপতি বাদে অন্যান্য	সভাপতি বাদে অন্যান্য
বাদে অন্যান্য পদে	বাদে অন্যান্য পদে
অন্যান্য পদে বিদ্যালয়ের	অন্যান্য পদ বিদ্যালয়ের
পদে বিদ্যালয়ের ব্যবস্থাপনা	পদে বিদ্যালয় ব্যবস্থাপনা
বিদ্যালয়ের ব্যবস্থাপনা কমিটির	বিদ্যালয়ের ব্যবস্থাপনা কমিটির
ব্যবস্থাপনা কমিটির নির্বাচন	ব্যবস্থাপনা কমিটি নির্বাচন
কমিটির নির্বাচন হয়।	কমিটির নির্বাচন হয়।
নির্বাচন হয়। পরে	নির্বাচন হয়। পরে
হয়। পরে ১	হয়। পরে ১
পরে ১ অক্টোবর	পরে ১ অক্টোবর
১ অক্টোবর সভাপতি	১ অক্টোবর সভাপতি
অক্টোবর সভাপতি নির্বাচন	অক্টোবর সভাপতি নির্বাচন
সভাপতি নির্বাচন অনুষ্ঠিত	সভাপতি নির্বাচন অনুষ্ঠিত
নির্বাচন অনুষ্ঠিত হয়।	নির্বাচন অনুষ্ঠিত হয়।
অনুষ্ঠিত হয়। এতে	অনুষ্ঠিত হয়। এতে
হয়। এতে বিদ্যালয়টির	হয়। এতে বিদ্যালয়টির
এতে বিদ্যালয়টির প্রতিষ্ঠাতা	এতে বিদ্যালয় প্রতিষ্ঠাতা
বিদ্যালয়টির প্রতিষ্ঠাতা সদস্য	বিদ্যালয়টির প্রতিষ্ঠাতা সদস্য
প্রতিষ্ঠাতা সদস্য আবদুর	প্রতিষ্ঠাতা সদস্য আবদুর
সদস্য আবদুর রশিদ	সদস্য আবদুর রশিদ
আবদুর রশিদ পুনর্নির্বাচিত	আবদুর রশিদ পুনর্নির্বাচিত
রশিদ পুনর্নির্বাচিত হন।	রশিদ পুনর্নির্বাচিত হন।
পুনর্নির্বাচিত হন। আবদুর	পুনর্নির্বাচিত হন। আবদুর
হন। আবদুর রশিদ	হন। আবদুর রশিদ
আবদুর রশিদ জেলা	আবদুর রশিদ জেলা
রশিদ জেলা বিএনপির	রশিদ জেলা বিএনপির
জেলা বিএনপির সাবেক	জেলা বিএনপি সাবেক
বিএনপির সাবেক আহ্বায়ক।	বিএনপির সাবেক আহ্বায়ক।
সাবেক আহ্বায়ক। এরপর	সাবেক আহ্বায়ক। এরপর
আহ্বায়ক। এরপর দুর্বৃত্তরা	আহ্বায়ক। এরপর দুর্বৃত্তরা
এরপর দুর্বৃত্তরা হামলা	এরপর দুর্বৃত্ত হামলা
দুর্বৃত্তরা হামলা চালিয়ে	দুর্বৃত্তরা হামলা চালিয়ে
হামলা চালিয়ে নির্বাচন-সংশ্লিষ্ট	হামলা চালিয়ে নির্বাচন-সংশ্লিষ্ট
চালিয়ে নির্বাচন-সংশ্লিষ্ট কাগজপত্র	চালিয়ে নির্বাচন-সংশ্লিষ্ট কাগজপত্র
নির্বাচন-সংশ্লিষ্ট কাগজপত্র ও	নির্বাচন-সংশ্লিষ্ট কাগজপত্র ও
কাগজপত্র ও রেজল্যুশন	কাগজপত্র ও রেজল্যুশন
ও রেজল্যুশন খাতা	ও রেজল্যুশন খাতা
রেজল্যুশন খাতা ছিঁড়ে	রেজল্যুশন খাতা ছিঁড়ে
খাতা ছিঁড়ে ফেলে।	খাতা ছিঁড়ে ফেলে।
ছিঁড়ে ফেলে। নতুন	ছিঁড়ে ফেলে। নতুন
ফেলে। নতুন করে	ফেলে। নতুন করে
নতুন করে কোনো	নতুন কর কোনো
করে কোনো ব্যবস্থাপনা	করে কোনো ব্যবস্থাপনা
কোনো ব্যবস্থাপনা কমিটি	কোনো ব্যবস্থাপনা কমিটি
ব্যবস্থাপনা কমিটি ঘোষণা	ব্যবস্থাপনা কমিটি ঘোষণা
কমিটি ঘোষণা কিংবা	কমিটি ঘোষণা কিংবা
ঘোষণা কিংবা অনুমোদন	ঘোষণা কিংবা অনুমোদন
কিংবা অনুমোদন না	কিংবা অনুমোদন না
অনুমোদন না দেওয়ার	অনুমোদন না দেওয়ার
না দেওয়ার বিষয়ে	না দেওয়া বিষয়ে
দেওয়ার বিষয়ে আবদুর	দেওয়ার বিষয় আবদুর
বিষয়ে আবদুর রশিদ	বিষয়ে আবদুর রশিদ
আবদুর রশিদ ১৪	আবদুর রশিদ ১৪
রশিদ ১৪ অক্টোবর	রশিদ ১৪ অক্টোবর
১৪ অক্টোবর পটুয়াখালীর	১৪ অক্টোবর পটুয়াখালীর
অক্টোবর পটুয়াখালীর বাউফল	অক্টোবর পটুয়াখালী বাউফল
পটুয়াখালীর বাউফল সহকারী	পটুয়াখালীর বাউফল সহকারী
বাউফল সহকারী জজ	বাউফল সহকারী জজ
সহকারী জজ আদালতে	সহকারী জজ আদালতে
জজ আদালতে মামলা	জজ আদালত মামলা
আদালতে মামলা করেন।	আদালতে মামলা করেন।
মামলা করেন। আদালত	মামলা কর। আদালত
করেন। আদালত অস্থায়ী	করেন। আদালত অস্থায়ী
আদালত অস্থায়ী নিষেধাজ্ঞা	আদালত অস্থায়ী নিষেধাজ্ঞা
অস্থায়ী নিষেধাজ্ঞা জারি	অস্থায়ী নিষেধাজ্ঞা জারি
নিষেধাজ্ঞা জারি করেন।	নিষেধাজ্ঞা জারি করেন।
জারি করেন। এরপর	জারি কর। এরপর
করেন। এরপর ওই	করেন। এরপর ওই
এরপর ওই আদেশের	এরপর ওই আদেশের
ওই আদেশের বিরুদ্ধে	ওই আদেশ বিরুদ্ধে
আদেশের বিরুদ্ধে বরিশাল	আদেশের বিরুদ্ধ বরিশাল
বিরুদ্ধে বরিশাল শিক্ষা	বিরুদ্ধে বরিশাল শিক্ষা
বরিশাল শিক্ষা বোর্ডের	বরিশাল শিক্ষা বোর্ডের
শিক্ষা বোর্ডের বিদ্যালয়	শিক্ষা বোর্ড বিদ্যালয়
বোর্ডের বিদ্যালয় পরিদর্শক	বোর্ডের বিদ্যালয় পরিদর্শক
বিদ্যালয় পরিদর্শক জেলা	বিদ্যালয় পরিদর্শক জেলা
পরিদর্শক জেলা জজ	পরিদর্শক জেলা জজ
জেলা জজ আদালতে	জেলা জজ আদালতে
জজ আদালতে মিস	জজ আদালত মিস
আদালতে মিস আপিল	আদালতে মিস আপিল
মিস আপিল করলে	মিস আপিল করলে
আপিল করলে আদালত	আপিল কর আদালত
করলে আদালত নিষেধাজ্ঞা	করলে আদালত নিষেধাজ্ঞা
আদালত নিষেধাজ্ঞা প্রত্যাহারের	আদালত নিষেধাজ্ঞা প্রত্যাহারের
নিষেধাজ্ঞা প্রত্যাহারের আদেশ	নিষেধাজ্ঞা প্রত্যাহার আদেশ
প্রত্যাহারের আদেশ দেন।	প্রত্যাহারের আদেশ দেন।
আদেশ দেন। কিন্তু	আদেশ দেন। কিন্তু
দেন। কিন্তু আবদুর	দেন। কিন্তু আবদুর
কিন্তু আবদুর রশিদ	কিন্তু আবদুর রশিদ
আবদুর রশিদ ১	আবদুর রশিদ ১
রশিদ ১ মার্চ	রশিদ ১ মার্চ
১ মার্চ হাইকোর্ট	১ মার্চ হাইকোর্ট
মার্চ হাইকোর্ট বিভাগে	মার্চ হাইকোর্ট বিভাগে
হাইকোর্ট বিভাগে মামলা	হাইকোর্ট বিভাগ মামলা
বিভাগে মামলা করেন।	বিভাগে মামলা করেন।
মামলা করেন। হাইকোর্ট	মামলা কর। হাইকোর্ট
করেন। হাইকোর্ট সহকারী	করেন। হাইকোর্ট সহকারী
হাইকোর্ট সহকারী জজ	হাইকোর্ট সহকারী জজ
সহকারী জজ আদালতের	সহকারী জজ আদালতের
জজ আদালতের আদেশ	জজ আদালত আদেশ
আদালতের আদেশ বহাল	আদালতের আদেশ বহাল
আদেশ বহাল রেখে	আদেশ বহাল রেখে
বহাল রেখে ১৮০	বহাল রেখে ১৮০
রেখে ১৮০ দিনের	রেখে ১৮০ দিনের
১৮০ দিনের মধ্যে	১৮০ দিন মধ্যে
দিনের মধ্যে মিস	দিনের মধ্যে মিস
মধ্যে মিস আপিল	মধ্যে মিস আপিল
মিস আপিল নিষ্পত্তি	মিস আপিল নিষ্পত্তি
আপিল নিষ্পত্তি করার	আপিল নিষ্পত্তি করার
নিষ্পত্তি করার জন্য	নিষ্পত্তি কর জন্য
করার জন্য জেলা	করার জন্য জেলা
জন্য জেলা জজকে	জন্য জেলা জজকে
জেলা জজকে নির্দেশ	জেলা জজ নির্দেশ
জজকে নির্দেশ দেন।	জজকে নির্দেশ দেন।
নির্দেশ দেন। কিন্তু	নির্দেশ দেন। কিন্তু
দেন। কিন্তু এর	দেন। কিন্তু এর
কিন্তু এর মধ্যে	কিন্তু এর মধ্যে
এর মধ্যে বিদ্যালয়ের	এর মধ্য বিদ্যালয়ের
মধ্যে বিদ্যালয়ের প্রধান	মধ্যে বিদ্যালয় প্রধান
বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষক	বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষক
প্রধান শিক্ষক এ	প্রধান শিক্ষক এ
শিক্ষক এ কে	শিক্ষক এ কে
এ কে এম	এ কে এম
কে এম হাবিবুর	কে এম হাবিবুর
এম হাবিবুর রহমানকে	এম হাবিবুর রহমানকে
হাবিবুর রহমানকে বাদ	হাবিবুর রহমান বাদ
রহমানকে বাদ দিয়ে	রহমানকে বাদ দিয়ে
বাদ দিয়ে সহকারী	বাদ দিয়ে সহকারী
দিয়ে সহকারী শিক্ষক	দিয়ে সহকারী শিক্ষক
সহকারী শিক্ষক ইউনুচ	সহকারী শিক্ষক ইউনুচ
শিক্ষক ইউনুচ আকনকে	শিক্ষক ইউনুচ আকনকে
ইউনুচ আকনকে ভারপ্রাপ্ত	ইউনুচ আকন ভারপ্রাপ্ত
আকনকে ভারপ্রাপ্ত প্রধান	আকনকে ভারপ্রাপ্ত প্রধান
ভারপ্রাপ্ত প্রধান শিক্ষক	ভারপ্রাপ্ত প্রধান শিক্ষক
প্রধান শিক্ষক করে	প্রধান শিক্ষক করে
শিক্ষক করে গত	শিক্ষক কর গত
করে গত ২	করে গত ২
গত ২ ফেব্রুয়ারি	গত ২ ফেব্রুয়ারি
২ ফেব্রুয়ারি বরিশাল	২ ফেব্রুয়ারি বরিশাল
ফেব্রুয়ারি বরিশাল শিক্ষা	ফেব্রুয়ারি বরিশাল শিক্ষা
বরিশাল শিক্ষা বোর্ড	বরিশাল শিক্ষা বোর্ড
শিক্ষা বোর্ড ব্যবস্থাপনা	শিক্ষা বোর্ড ব্যবস্থাপনা
বোর্ড ব্যবস্থাপনা কমিটি	বোর্ড ব্যবস্থাপনা কমিটি
ব্যবস্থাপনা কমিটি (অ্যাডহক)	ব্যবস্থাপনা কমিটি (অ্যাডহক)
কমিটি (অ্যাডহক) অনুমোদ	কমিটি (অ্যাডহক) অনুমোদ
(অ্যাডহক) অনুমোদ করে।	(অ্যাডহক) অনুমোদ করে।
অনুমোদ করে। এ	অনুমোদ কর। এ
করে। এ কমিটির	করে। এ কমিটির
এ কমিটির সভাপতি	এ কমিটি সভাপতি
কমিটির সভাপতি করা	কমিটির সভাপতি করা
সভাপতি করা হয়	সভাপতি কর হয়
করা হয় সামসুল	করা হয় সামসুল
হয় সামসুল আলমকে।	হয় সামসুল আলমকে।
সামসুল আলমকে। প্রধান	সামসুল আলম। প্রধান
আলমকে। প্রধান শিক্ষক	আলমকে। প্রধান শিক্ষক
প্রধান শিক্ষক হাবিবুর	প্রধান শিক্ষক হাবিবুর
শিক্ষক হাবিবুর রহমান	শিক্ষক হাবিবুর রহমান
হাবিবুর রহমান বলেন,	হাবিবুর রহমান বলেন,
রহমান বলেন, ‘প্রধান	রহমান বল, ‘প্রধান
বলেন, ‘প্রধান শিক্ষক	বলেন, ‘প্রধান শিক্ষক
‘প্রধান শিক্ষক থাকা	‘প্রধান শিক্ষক থাকা
শিক্ষক থাকা অবস্থায়	শিক্ষক থাকা অবস্থায়
থাকা অবস্থায় ভারপ্রাপ্ত	থাকা অবস্থা ভারপ্রাপ্ত
অবস্থায় ভারপ্রাপ্ত প্রধান	অবস্থায় ভারপ্রাপ্ত প্রধান
ভারপ্রাপ্ত প্রধান শিক্ষকের	ভারপ্রাপ্ত প্রধান শিক্ষকের
প্রধান শিক্ষকের স্বাক্ষরে	প্রধান শিক্ষক স্বাক্ষরে
শিক্ষকের স্বাক্ষরে অ্যাডহক	শিক্ষকের স্বাক্ষর অ্যাডহক
স্বাক্ষরে অ্যাডহক কমিটি	স্বাক্ষরে অ্যাডহক কমিটি
অ্যাডহক কমিটি হতে	অ্যাডহক কমিটি হতে
কমিটি হতে পারে	কমিটি হতে পারে
হতে পারে না।	হতে পারে না।
পারে না। সম্পূর্ণ	পারে না। সম্পূর্ণ
না। সম্পূর্ণ অবৈধভাবে	না। সম্পূর্ণ অবৈধভাবে
সম্পূর্ণ অবৈধভাবে বেতন-ভাতা	সম্পূর্ণ অবৈধ বেতন-ভাতা
অবৈধভাবে বেতন-ভাতা পাস	অবৈধভাবে বেতন-ভাতা পাস
বেতন-ভাতা পাস করানো	বেতন-ভাতা পাস করানো
পাস করানো হয়েছে।’	পাস কর হয়েছে।’
করানো হয়েছে।’ ভারপ্রাপ্ত	করানো হয়।’ ভারপ্রাপ্ত
হয়েছে।’ ভারপ্রাপ্ত সভাপতি	হয়েছে।’ ভারপ্রাপ্ত সভাপতি
ভারপ্রাপ্ত সভাপতি ইউনুচ	ভারপ্রাপ্ত সভাপতি ইউনুচ
সভাপতি ইউনুচ আকন	সভাপতি ইউনুচ আকন
ইউনুচ আকন বলেন,	ইউনুচ আকন বলেন,
আকন বলেন, ‘এ	আকন বল, ‘এ
বলেন, ‘এ বিষয়ে	বলেন, ‘এ বিষয়ে
‘এ বিষয়ে আমি	‘এ বিষয় আমি
বিষয়ে আমি কোনো	বিষয়ে আমি কোনো
আমি কোনো মন্তব্য	আমি কোনো মন্তব্য
কোনো মন্তব্য করব	কোনো মন্তব্য করব
মন্তব্য করব না।’	মন্তব্য কর না।’
করব না।’ বরিশাল	করব না।’ বরিশাল
না।’ বরিশাল শিক্ষা	না।’ বরিশাল শিক্ষা
বরিশাল শিক্ষা বোর্ডের	বরিশাল শিক্ষা বোর্ডের
শিক্ষা বোর্ডের বিদ্যালয়	শিক্ষা বোর্ড বিদ্যালয়
বোর্ডের বিদ্যালয় পরিদর্শক	বোর্ডের বিদ্যালয় পরিদর্শক
বিদ্যালয় পরিদর্শক আবুল	বিদ্যালয় পরিদর্শক আবুল
পরিদর্শক আবুল বশার	পরিদর্শক আবুল বশার
আবুল বশার তালুকদার	আবুল বশার তালুকদার
বশার তালুকদার বলেন,	বশার তালুকদার বলেন,
তালুকদার বলেন, কাগজপত্র	তালুকদার বল, কাগজপত্র
বলেন, কাগজপত্র না	বলেন, কাগজপত্র না
কাগজপত্র না দেখে	কাগজপত্র না দেখে
না দেখে কিছু	না দেখ কিছু
দেখে কিছু বলা	দেখে কিছু বলা
কিছু বলা যাবে	কিছু বলা যাবে
বলা যাবে না।	বলা যাবে না।
ফরিদপুরের সদর উপজেলার	ফরিদপুরের সদর উপজেলার
সদর উপজেলার ডিক্রির	সদর উপজেলা ডিক্রির
উপজেলার ডিক্রির চর	উপজেলার ডিক্রি চর
ডিক্রির চর ইউনিয়নে	ডিক্রির চর ইউনিয়নে
চর ইউনিয়নে ধলার	চর ইউনিয়ন ধলার
ইউনিয়নে ধলার মোড়ে	ইউনিয়নে ধলার মোড়ে
ধলার মোড়ে পদ্মা	ধলার মোড় পদ্মা
মোড়ে পদ্মা নদীর	মোড়ে পদ্মা নদীর
পদ্মা নদীর তীরের	পদ্মা নদী তীরের
নদীর তীরের বালু	নদীর তীর বালু
তীরের বালু কেটে	তীরের বালু কেটে
বালু কেটে নেওয়া	বালু কেটে নেওয়া
কেটে নেওয়া হচ্ছে।	কেটে নেওয়া হচ্ছে।
নেওয়া হচ্ছে। নদী	নেওয়া হচ্ছে। নদী
হচ্ছে। নদী থেকেও	হচ্ছে। নদী থেকেও
নদী থেকেও তোলা	নদী থেকে তোলা
থেকেও তোলা হচ্ছে	থেকেও তোলা হচ্ছে
তোলা হচ্ছে বালু।	তোলা হচ্ছে বালু।
হচ্ছে বালু। এক	হচ্ছে বালু। এক
বালু। এক মাস	বালু। এক মাস
এক মাস ধরে	এক মাস ধরে
মাস ধরে অবৈধ	মাস ধরে অবৈধ
ধরে অবৈধ ওই	ধরে অবৈধ ওই
অবৈধ ওই কাজ	অবৈধ ওই কাজ
ওই কাজ চলছে	ওই কাজ চলছে
কাজ চলছে বলে	কাজ চলছে বলে
চলছে বলে জানা	চলছে বলে জানা
বলে জানা গেছে।	বলে জানা গেছে।
জানা গেছে। সম্প্রতি	জানা গেছে। সম্প্রতি
গেছে। সম্প্রতি সরেজমিনে	গেছে। সম্প্রতি সরেজমিনে
সম্প্রতি সরেজমিনে দেখা	সম্প্রতি সরেজমিন দেখা
সরেজমিনে দেখা যায়,	সরেজমিনে দেখা যায়,
দেখা যায়, ধলার	দেখা যায়, ধলার
যায়, ধলার মোড়ে	যায়, ধলার মোড়ে
ধলার মোড়ে পদ্মা	ধলার মোড়ে পদ্মা
মোড়ে পদ্মা নদীর	মোড়ে পদ্মা নদীর
পদ্মা নদীর তীর	পদ্মা নদীর তীর
নদীর তীর সংরক্ষণকাজের	নদীর তীর সংরক্ষণকাজের
তীর সংরক্ষণকাজের আনুমানিক	তীর সংরক্ষণকাজ আনুমানিক
সংরক্ষণকাজের আনুমানিক ১০০	সংরক্ষণকাজের আনুমানিক ১০০
আনুমানিক ১০০ গজের	আনুমানিক ১০০ গজের
১০০ গজের মধ্যে	১০০ গজ মধ্যে
গজের মধ্যে তিনটি	গজের মধ্যে তিনটি
মধ্যে তিনটি খননযন্ত্র	মধ্যে তিন খননযন্ত্র
তিনটি খননযন্ত্র (এক্সকাভেটর)	তিনটি খননযন্ত্র (এক্সকাভেটর)
খননযন্ত্র (এক্সকাভেটর) দিয়ে	খননযন্ত্র (এক্সকাভেটর) দিয়ে
(এক্সকাভেটর) দিয়ে বালু	(এক্সকাভেটর) দিয়ে বালু
দিয়ে বালু কেটে	দিয়ে বালু কেটে
বালু কেটে ট্রাকে	বালু কেটে ট্রাকে
কেটে ট্রাকে ভর্তি	কেটে ট্রাক ভর্তি
ট্রাকে ভর্তি করা	ট্রাকে ভর্তি করা
ভর্তি করা হচ্ছে।	ভর্তি কর হচ্ছে।
করা হচ্ছে। এর	করা হচ্ছে। এর
হচ্ছে। এর পাশাপাশি	হচ্ছে। এর পাশাপাশি
এর পাশাপাশি নদীর	এর পাশাপাশি নদীর
পাশাপাশি নদীর মধ্যে	পাশাপাশি নদী মধ্যে
নদীর মধ্যে একটি	নদীর মধ্যে একটি
মধ্যে একটি খননযন্ত্র	মধ্যে এক খননযন্ত্র
একটি খননযন্ত্র (ড্রেজার)	একটি খননযন্ত্র (ড্রেজার)
খননযন্ত্র (ড্রেজার) দিয়ে	খননযন্ত্র (ড্রেজার) দিয়ে
(ড্রেজার) দিয়ে বালু	(ড্রেজার) দিয়ে বালু
দিয়ে বালু তুলে	দিয়ে বালু তুলে
বালু তুলে ট্রলারে	বালু তুলে ট্রলারে
তুলে ট্রলারে তীরে	তুলে ট্রলার তীরে
ট্রলারে তীরে রাখা	ট্রলারে তীরে রাখা
তীরে রাখা হচ্ছে,	তীরে রাখা হচ্ছে,
রাখা হচ্ছে, যা	রাখা হচ্ছে, যা
হচ্ছে, যা পরে	হচ্ছে, যা পরে
যা পরে ট্রাকে	যা পরে ট্রাকে
পরে ট্রাকে করে	পরে ট্রাক করে
ট্রাকে করে বিভিন্ন	ট্রাকে কর বিভিন্ন
করে বিভিন্ন জায়গায়	করে বিভিন্ন জায়গায়
বিভিন্ন জায়গায় পাঠানো	বিভিন্ন জায়গা পাঠানো
জায়গায় পাঠানো হচ্ছে।	জায়গায় পাঠানো হচ্ছে।
পাঠানো হচ্ছে। এক	পাঠানো হচ্ছে। এক
হচ্ছে। এক মাস	হচ্ছে। এক মাস
এক মাস ধরে	এক মাস ধরে
মাস ধরে নদীর	মাস ধরে নদীর
ধরে নদীর তীর	ধরে নদী তীর
নদীর তীর ও	নদীর তীর ও
তীর ও নদী	তীর ও নদী
ও নদী থেকে	ও নদী থেকে
নদী থেকে এই	নদী থেকে এই
থেকে এই বালু	থেকে এই বালু
এই বালু সংগ্রহ	এই বালু সংগ্রহ
বালু সংগ্রহ করা	বালু সংগ্রহ করা
সংগ্রহ করা হচ্ছে।	সংগ্রহ কর হচ্ছে।
করা হচ্ছে। আর	করা হচ্ছে। আর
হচ্ছে। আর এক	হচ্ছে। আর এক
আর এক সপ্তাহ	আর এক সপ্তাহ
এক সপ্তাহ ধরে	এক সপ্তাহ ধরে
সপ্তাহ ধরে শুরু	সপ্তাহ ধরে শুরু
ধরে শুরু হয়েছে	ধরে শুরু হয়েছে
শুরু হয়েছে নদীর	শুরু হয় নদীর
হয়েছে নদীর মধ্যে	হয়েছে নদী মধ্যে
নদীর মধ্যে ড্রেজার	নদীর মধ্যে ড্রেজার
মধ্যে ড্রেজার বসিয়ে	মধ্যে ড্রেজার বসিয়ে
ড্রেজার বসিয়ে মাটি	ড্রেজার বসিয়ে মাটি
বসিয়ে মাটি কেটে	বসিয়ে মাটি কেটে
মাটি কেটে নেওয়ার	মাটি কেটে নেওয়ার
কেটে নেওয়ার কাজ।	কেটে নেওয়া কাজ।
নেওয়ার কাজ। স্থানীয়	নেওয়ার কাজ। স্থানীয়
কাজ। স্থানীয় সূত্রে	কাজ। স্থানীয় সূত্রে
স্থানীয় সূত্রে জানা	স্থানীয় সূত্র জানা
সূত্রে জানা যায়,	সূত্রে জানা যায়,
জানা যায়, বালু	জানা যায়, বালু
যায়, বালু ব্যবসায়ী	যায়, বালু ব্যবসায়ী
বালু ব্যবসায়ী মিন্টু	বালু ব্যবসায়ী মিন্টু
ব্যবসায়ী মিন্টু ফকির	ব্যবসায়ী মিন্টু ফকির
মিন্টু ফকির ও	মিন্টু ফকির ও
ফকির ও আইউব	ফকির ও আইউব
ও আইউব মোল্লা	ও আইউব মোল্লা
আইউব মোল্লা তাঁদের	আইউব মোল্লা তাঁদের
মোল্লা তাঁদের লোকজন	মোল্লা তাঁদের লোকজন
তাঁদের লোকজন নিয়ে	তাঁদের লোকজন নিয়ে
লোকজন নিয়ে তীরের	লোকজন নিয়ে তীরের
নিয়ে তীরের বালু	নিয়ে তীর বালু
তীরের বালু কাটছেন।	তীরের বালু কাটছেন।
বালু কাটছেন। এতে	বালু কাটছেন। এতে
কাটছেন। এতে সহযোগিতা	কাটছেন। এতে সহযোগিতা
এতে সহযোগিতা করছেন	এতে সহযোগিতা করছেন
সহযোগিতা করছেন ড্রেজারমালিক	সহযোগিতা কর ড্রেজারমালিক
করছেন ড্রেজারমালিক টেপাখোলা	করছেন ড্রেজারমালিক টেপাখোলা
ড্রেজারমালিক টেপাখোলা এলাকার	ড্রেজারমালিক টেপাখোলা এলাকার
টেপাখোলা এলাকার বাচ্চু	টেপাখোলা এলাকা বাচ্চু
এলাকার বাচ্চু ব্যাপারী	এলাকার বাচ্চু ব্যাপারী
বাচ্চু ব্যাপারী ও	বাচ্চু ব্যাপারী ও
ব্যাপারী ও খননযন্ত্রের	ব্যাপারী ও খননযন্ত্রের
ও খননযন্ত্রের মালিক	ও খননযন্ত্র মালিক
খননযন্ত্রের মালিক ডিক্রির	খননযন্ত্রের মালিক ডিক্রির
মালিক ডিক্রির চর	মালিক ডিক্রির চর
ডিক্রির চর ইউনিয়ন	ডিক্রির চর ইউনিয়ন
চর ইউনিয়ন আওয়ামী	চর ইউনিয়ন আওয়ামী
ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের	ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের
আওয়ামী লীগের যুগ্ম	আওয়ামী লীগ যুগ্ম
লীগের যুগ্ম সাধারণ	লীগের যুগ্ম সাধারণ
যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক	যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক
সাধারণ সম্পাদক আশরাফ	সাধারণ সম্পাদক আশরাফ
সম্পাদক আশরাফ ফকির।	সম্পাদক আশরাফ ফকির।
আশরাফ ফকির। অভিযোগের	আশরাফ ফকির। অভিযোগের
ফকির। অভিযোগের ব্যাপারে	ফকির। অভিযোগ ব্যাপারে
অভিযোগের ব্যাপারে জানতে	অভিযোগের ব্যাপার জানতে
ব্যাপারে জানতে মিন্টু	ব্যাপারে জানতে মিন্টু
জানতে মিন্টু ফকিরকে	জানতে মিন্টু ফকিরকে
মিন্টু ফকিরকে ফোন	মিন্টু ফকির ফোন
ফকিরকে ফোন করা	ফকিরকে ফোন করা
ফোন করা হলে	ফোন কর হলে
করা হলে তিনি	করা হল তিনি
হলে তিনি সংযোগ	হলে তিনি সংযোগ
তিনি সংযোগ কেটে	তিনি সংযোগ কেটে
সংযোগ কেটে দেন।	সংযোগ কেটে দেন।
কেটে দেন। অন্যদিকে	কেটে দেন। অন্যদিকে
দেন। অন্যদিকে অভিযোগের	দেন। অন্যদিক অভিযোগের
অন্যদিকে অভিযোগের সত্যতা	অন্যদিকে অভিযোগ সত্যতা
অভিযোগের সত্যতা স্বীকার	অভিযোগের সত্যতা স্বীকার
সত্যতা স্বীকার করে	সত্যতা স্বীকার করে
স্বীকার করে আইউব	স্বীকার কর আইউব
করে আইউব মোল্লা	করে আইউব মোল্লা
আইউব মোল্লা বলেন,	আইউব মোল্লা বলেন,
মোল্লা বলেন, ‘পানি	মোল্লা বল, ‘পানি
বলেন, ‘পানি উন্নয়ন	বলেন, ‘পানি উন্নয়ন
‘পানি উন্নয়ন বোর্ড	‘পানি উন্নয়ন বোর্ড
উন্নয়ন বোর্ড বা	উন্নয়ন বোর্ড বা
বোর্ড বা জেলা	বোর্ড বা জেলা
বা জেলা প্রশাসক	বা জেলা প্রশাসক
জেলা প্রশাসক কেউ	জেলা প্রশাসক কেউ
প্রশাসক কেউ আমাদের	প্রশাসক কেউ আমাদের
কেউ আমাদের বালু	কেউ আমা বালু
আমাদের বালু কাটার	আমাদের বালু কাটার
বালু কাটার অনুমতি	বালু কাটা অনুমতি
কাটার অনুমতি দেননি।	কাটার অনুমতি দেননি।
অনুমতি দেননি। আমরা	অনুমতি দেননি। আমরা
দেননি। আমরা কয়েকজন	দেননি। আমরা কয়েকজন
আমরা কয়েকজন নিজেদের	আমরা কয়েক নিজেদের
কয়েকজন নিজেদের উদ্যোগেই	কয়েকজন নিজ উদ্যোগেই
নিজেদের উদ্যোগেই তীরের	নিজেদের উদ্যোগ তীরের
উদ্যোগেই তীরের বালু	উদ্যোগেই তীর বালু
তীরের বালু কাটছি।	তীরের বালু কাটছি।
বালু কাটছি। বালু	বালু কাটছি। বালু
কাটছি। বালু এমনভাবে	কাটছি। বালু এমনভাবে
বালু এমনভাবে কাটছি,	বালু এমন কাটছি,
এমনভাবে কাটছি, যাতে	এমনভাবে কাটছি, যাতে
কাটছি, যাতে তীর	কাটছি, যাতে তীর
যাতে তীর সংরক্ষণ	যাতে তীর সংরক্ষণ
তীর সংরক্ষণ কাজের	তীর সংরক্ষণ কাজের
সংরক্ষণ কাজের কোনো	সংরক্ষণ কাজ কোনো
কাজের কোনো সমস্যা	কাজের কোনো সমস্যা
কোনো সমস্যা না	কোনো সমস্যা না
সমস্যা না হয়।’	সমস্যা না হয়।’
না হয়।’ অবৈধ	না হয়।’ অবৈধ
হয়।’ অবৈধ এসব	হয়।’ অবৈধ এসব
অবৈধ এসব কাজে	অবৈধ এসব কাজে
এসব কাজে জড়িত	এসব কাজ জড়িত
কাজে জড়িত থাকার	কাজে জড়িত থাকার
জড়িত থাকার কথা	জড়িত থাকা কথা
থাকার কথা অস্বীকার	থাকার কথা অস্বীকার
কথা অস্বীকার করে	কথা অস্বীকার করে
অস্বীকার করে ডিক্রির	অস্বীকার কর ডিক্রির
করে ডিক্রির চর	করে ডিক্রি চর
ডিক্রির চর ইউনিয়ন	ডিক্রির চর ইউনিয়ন
চর ইউনিয়ন আওয়ামী	চর ইউনিয়ন আওয়ামী
ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের	ইউনিয়ন আওয়ামী লীগের
আওয়ামী লীগের যুগ্ম	আওয়ামী লীগ যুগ্ম
লীগের যুগ্ম সাধারণ	লীগের যুগ্ম সাধারণ
যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক	যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক
সাধারণ সম্পাদক আশরাফ	সাধারণ সম্পাদক আশরাফ
সম্পাদক আশরাফ ফকির	সম্পাদক আশরাফ ফকির
আশরাফ ফকির বলেন,	আশরাফ ফকির বলেন,
ফকির বলেন, ‘আমি	ফকির বল, ‘আমি
বলেন, ‘আমি এ	বলেন, ‘আমি এ
‘আমি এ কাজে	‘আমি এ কাজে
এ কাজে জড়িত	এ কাজ জড়িত
কাজে জড়িত নই।’	কাজে জড়িত নই।’
জড়িত নই।’ ডিক্রির	জড়িত নই।’ ডিক্রির
নই।’ ডিক্রির চর	নই।’ ডিক্রির চর
ডিক্রির চর ইউনিয়ন	ডিক্রির চর ইউনিয়ন
চর ইউনিয়ন পরিষদের	চর ইউনিয়ন পরিষদের
ইউনিয়ন পরিষদের (ইউপি)	ইউনিয়ন পরিষদ (ইউপি)
পরিষদের (ইউপি) চেয়ারম্যান	পরিষদের (ইউপি) চেয়ারম্যান
(ইউপি) চেয়ারম্যান সাদেকুজ্জামান	(ইউপি) চেয়ারম্যান সাদেকুজ্জামান
চেয়ারম্যান সাদেকুজ্জামান পাল	চেয়ারম্যান সাদেকুজ্জামান পাল
সাদেকুজ্জামান পাল বলেন,	সাদেকুজ্জামান পাল বলেন,
পাল বলেন, ‘কোটি	পাল বল, ‘কোটি
বলেন, ‘কোটি কোটি	বলেন, ‘কোটি কোটি
‘কোটি কোটি টাকা	‘কোটি কোটি টাকা
কোটি টাকা খরচ	কোটি টাকা খরচ
টাকা খরচ করে	টাকা খরচ করে
খরচ করে পদ্মা	খরচ কর পদ্মা
করে পদ্মা নদীর	করে পদ্মা নদীর
পদ্মা নদীর তীর	পদ্মা নদী তীর
নদীর তীর সংরক্ষণকাজ	নদীর তীর সংরক্ষণকাজ
তীর সংরক্ষণকাজ করা	তীর সংরক্ষণকাজ করা
সংরক্ষণকাজ করা হয়েছে।	সংরক্ষণকাজ কর হয়েছে।
করা হয়েছে। নদীর	করা হয়। নদীর
হয়েছে। নদীর তীর	হয়েছে। নদী তীর
নদীর তীর ও	নদীর তীর ও
তীর ও নদীর	তীর ও নদীর
ও নদীর মধ্যে	ও নদী মধ্যে
নদীর মধ্যে থেকে	নদীর মধ্যে থেকে
মধ্যে থেকে এভাবে	মধ্যে থেকে এভাবে
থেকে এভাবে বালু	থেকে এভাবে বালু
এভাবে বালু কাটা	এভাবে বালু কাটা
বালু কাটা হলে	বালু কাটা হলে
কাটা হলে কাজ	কাটা হল কাজ
হলে কাজ ক্ষতিগ্রস্ত	হলে কাজ ক্ষতিগ্রস্ত
কাজ ক্ষতিগ্রস্ত হবে।’	কাজ ক্ষতিগ্রস্ত হবে।’
ক্ষতিগ্রস্ত হবে।’ জেলা	ক্ষতিগ্রস্ত হবে।’ জেলা
হবে।’ জেলা পানি	হবে।’ জেলা পানি
জেলা পানি উন্নয়ন	জেলা পানি উন্নয়ন
পানি উন্নয়ন বোর্ডের	পানি উন্নয়ন বোর্ডের
উন্নয়ন বোর্ডের নির্বাহী	উন্নয়ন বোর্ড নির্বাহী
বোর্ডের নির্বাহী প্রকৌশলী	বোর্ডের নির্বাহী প্রকৌশলী
নির্বাহী প্রকৌশলী শহীদুল	নির্বাহী প্রকৌশলী শহীদুল
প্রকৌশলী শহীদুল ইসলাম	প্রকৌশলী শহীদুল ইসলাম
শহীদুল ইসলাম তালুকদার	শহীদুল ইসলাম তালুকদার
ইসলাম তালুকদার বলেন,	ইসলাম তালুকদার বলেন,
তালুকদার বলেন, ‘নদীর	তালুকদার বল, ‘নদীর
বলেন, ‘নদীর তীর	বলেন, ‘নদী তীর
‘নদীর তীর বা	‘নদীর তীর বা
তীর বা নদীর	তীর বা নদীর
বা নদীর মধ্য	বা নদী মধ্য
নদীর মধ্য থেকে	নদীর মধ্য থেকে
মধ্য থেকে কাউকে	মধ্য থেকে কাউকে
থেকে কাউকে বালু	থেকে কাউ বালু
কাউকে বালু তোলার	কাউকে বালু তোলার
বালু তোলার অনুমতি	বালু তোলা অনুমতি
তোলার অনুমতি দেওয়া	তোলার অনুমতি দেওয়া
অনুমতি দেওয়া হয়নি।	অনুমতি দেওয়া হয়নি।
দেওয়া হয়নি। এ	দেওয়া হয়নি। এ
হয়নি। এ তৎপরতা	হয়নি। এ তৎপরতা
এ তৎপরতা বন্ধে	এ তৎপরতা বন্ধে
তৎপরতা বন্ধে উদ্যোগ	তৎপরতা বন্ধ উদ্যোগ
বন্ধে উদ্যোগ নেওয়া	বন্ধে উদ্যোগ নেওয়া
উদ্যোগ নেওয়া হবে।’	উদ্যোগ নেওয়া হবে।’
নেওয়া হবে।’ ফরিদপুর	নেওয়া হবে।’ ফরিদপুর
হবে।’ ফরিদপুর সদর	হবে।’ ফরিদপুর সদর
ফরিদপুর সদর উপজেলার	ফরিদপুর সদর উপজেলার
সদর উপজেলার নির্বাহী	সদর উপজেলা নির্বাহী
উপজেলার নির্বাহী কর্মকর্তা	উপজেলার নির্বাহী কর্মকর্তা
নির্বাহী কর্মকর্তা (ইউএনও)	নির্বাহী কর্মকর্তা (ইউএনও)
কর্মকর্তা (ইউএনও) জহিরুল	কর্মকর্তা (ইউএনও) জহিরুল
(ইউএনও) জহিরুল ইসলাম	(ইউএনও) জহিরুল ইসলাম
জহিরুল ইসলাম বলেন,	জহিরুল ইসলাম বলেন,
ইসলাম বলেন, ‘নদীর	ইসলাম বল, ‘নদীর
বলেন, ‘নদীর তীর	বলেন, ‘নদী তীর
‘নদীর তীর ও	‘নদীর তীর ও
তীর ও নদী	তীর ও নদী
ও নদী থেকে	ও নদী থেকে
নদী থেকে বালু	নদী থেকে বালু
থেকে বালু তোলার	থেকে বালু তোলার
বালু তোলার বিষয়টি	বালু তোলা বিষয়টি
তোলার বিষয়টি আমি	তোলার বিষয় আমি
বিষয়টি আমি জানি	বিষয়টি আমি জানি
আমি জানি না।	আমি জানি না।
জানি না। দ্রুত	জানি না। দ্রুত
না। দ্রুত বালু	না। দ্রুত বালু
দ্রুত বালু কাটা	দ্রুত বালু কাটা
বালু কাটা বন্ধের	বালু কাটা বন্ধের
কাটা বন্ধের উদ্যোগ	কাটা বন্ধ উদ্যোগ
বন্ধের উদ্যোগ নেব।’	বন্ধের উদ্যোগ নেব।’
শরীয়তপুরের জাজিরা উপজেলার	শরীয়তপুরের জাজিরা উপজেলার
জাজিরা উপজেলার বড়মুলনা	জাজিরা উপজেলা বড়মুলনা
উপজেলার বড়মুলনা গ্রাম	উপজেলার বড়মুলনা গ্রাম
বড়মুলনা গ্রাম থেকে	বড়মুলনা গ্রাম থেকে
গ্রাম থেকে গতকাল	গ্রাম থেকে গতকাল
থেকে গতকাল শুক্রবার	থেকে গতকাল শুক্রবার
গতকাল শুক্রবার চাঁদনি	গতকাল শুক্রবার চাঁদনি
শুক্রবার চাঁদনি আক্তার	শুক্রবার চাঁদনি আক্তার
চাঁদনি আক্তার (১৪)	চাঁদনি আক্তার (১৪)
আক্তার (১৪) নামে	আক্তার (১৪) নামে
(১৪) নামে এক	(১৪) নামে এক
নামে এক কিশোরীর	নামে এক কিশোরীর
এক কিশোরীর লাশ	এক কিশোরী লাশ
কিশোরীর লাশ উদ্ধার	কিশোরীর লাশ উদ্ধার
লাশ উদ্ধার করেছে	লাশ উদ্ধার করেছে
উদ্ধার করেছে পুলিশ।	উদ্ধার কর পুলিশ।
করেছে পুলিশ। চাঁদনি	করেছে পুলিশ। চাঁদনি
পুলিশ। চাঁদনি জাজিরা	পুলিশ। চাঁদনি জাজিরা
চাঁদনি জাজিরা বালিকা	চাঁদনি জাজিরা বালিকা
জাজিরা বালিকা উচ্চবিদ্যালয়ের	জাজিরা বালিকা উচ্চবিদ্যালয়ের
বালিকা উচ্চবিদ্যালয়ের সপ্তম	বালিকা উচ্চবিদ্যালয় সপ্তম
উচ্চবিদ্যালয়ের সপ্তম শ্রেণির	উচ্চবিদ্যালয়ের সপ্তম শ্রেণির
সপ্তম শ্রেণির ছাত্রী	সপ্তম শ্রেণি ছাত্রী
শ্রেণির ছাত্রী ও	শ্রেণির ছাত্রী ও
ছাত্রী ও একই	ছাত্রী ও একই
ও একই উপজেলার	ও একই উপজেলার
একই উপজেলার ছোট	একই উপজেলা ছোট
উপজেলার ছোট মুলনা	উপজেলার ছোট মুলনা
ছোট মুলনা গ্রামের	ছোট মুলনা গ্রামের
মুলনা গ্রামের আলী	মুলনা গ্রাম আলী
গ্রামের আলী আজগর	গ্রামের আলী আজগর
আলী আজগর খানের	আলী আজগর খানের
আজগর খানের মেয়ে।	আজগর খান মেয়ে।
খানের মেয়ে। গত	খানের মেয়ে। গত
মেয়ে। গত বুধবার	মেয়ে। গত বুধবার
গত বুধবার বিদ্যালয়	গত বুধবার বিদ্যালয়
বুধবার বিদ্যালয় থেকে	বুধবার বিদ্যালয় থেকে
বিদ্যালয় থেকে বাড়ি	বিদ্যালয় থেকে বাড়ি
থেকে বাড়ি ফেরার	থেকে বাড়ি ফেরার
বাড়ি ফেরার পথে	বাড়ি ফেরা পথে
ফেরার পথে সে	ফেরার পথ সে
পথে সে নিখোঁজ	পথে সে নিখোঁজ
সে নিখোঁজ হয়।	সে নিখোঁজ হয়।
নিখোঁজ হয়। গ্রামবাসী	নিখোঁজ হয়। গ্রামবাসী
হয়। গ্রামবাসী সূত্র	হয়। গ্রামবাসী সূত্র
গ্রামবাসী সূত্র জানায়,	গ্রামবাসী সূত্র জানায়,
সূত্র জানায়, বুধবার	সূত্র জানা, বুধবার
জানায়, বুধবার বিদ্যালয়	জানায়, বুধবার বিদ্যালয়
বুধবার বিদ্যালয় ছুটির	বুধবার বিদ্যালয় ছুটির
বিদ্যালয় ছুটির পর	বিদ্যালয় ছুটি পর
ছুটির পর বান্ধবী	ছুটির পর বান্ধবী
পর বান্ধবী পাখি	পর বান্ধবী পাখি
বান্ধবী পাখি আক্তারের	বান্ধবী পাখি আক্তারের
পাখি আক্তারের সঙ্গে	পাখি আক্তার সঙ্গে
আক্তারের সঙ্গে বাড়ি	আক্তারের সঙ্গ বাড়ি
সঙ্গে বাড়ি ফিরছিল	সঙ্গে বাড়ি ফিরছিল
বাড়ি ফিরছিল চাঁদনি।	বাড়ি ফিরছিল চাঁদনি।
ফিরছিল চাঁদনি। পথিমধ্যে	ফিরছিল চাঁদনি। পথিমধ্যে
চাঁদনি। পথিমধ্যে পাখি	চাঁদনি। পথিমধ্য পাখি
পথিমধ্যে পাখি তার	পথিমধ্যে পাখি তার
পাখি তার ভাইয়ের	পাখি তার ভাইয়ের
তার ভাইয়ের শ্বশুরবাড়িতে	তার ভাই শ্বশুরবাড়িতে
ভাইয়ের শ্বশুরবাড়িতে থেকে	ভাইয়ের শ্বশুরবাড়ি থেকে
শ্বশুরবাড়িতে থেকে যায়।	শ্বশুরবাড়িতে থেকে যায়।
থেকে যায়। এরপর	থেকে যায়। এরপর
যায়। এরপর চাঁদনি	যায়। এরপর চাঁদনি
এরপর চাঁদনি একাই	এরপর চাঁদনি একাই
চাঁদনি একাই ফিরছিল।	চাঁদনি একাই ফিরছিল।
একাই ফিরছিল। কিন্তু	একাই ফিরছিল। কিন্তু
ফিরছিল। কিন্তু বাড়ি	ফিরছিল। কিন্তু বাড়ি
কিন্তু বাড়ি ফিরে	কিন্তু বাড়ি ফিরে
বাড়ি ফিরে না	বাড়ি ফিরে না
ফিরে না আসায়	ফিরে না আসায়
না আসায় তার	না আসায় তার
আসায় তার স্বজনেরা	আসায় তার স্বজনেরা
তার স্বজনেরা বিভিন্ন	তার স্বজন বিভিন্ন
স্বজনেরা বিভিন্ন স্থানে	স্বজনেরা বিভিন্ন স্থানে
বিভিন্ন স্থানে খুঁজতে	বিভিন্ন স্থান খুঁজতে
স্থানে খুঁজতে থাকেন।	স্থানে খুঁজতে থাকেন।
খুঁজতে থাকেন। বৃহস্পতিবার	খুঁজতে থাকে। বৃহস্পতিবার
থাকেন। বৃহস্পতিবার বড়	থাকেন। বৃহস্পতিবার বড়
বৃহস্পতিবার বড় মুলনা	বৃহস্পতিবার বড় মুলনা
বড় মুলনা খালের	বড় মুলনা খালের
মুলনা খালের পাড়ে	মুলনা খাল পাড়ে
খালের পাড়ে তার	খালের পাড় তার
পাড়ে তার স্কুল	পাড়ে তার স্কুল
তার স্কুল ব্যাগটি	তার স্কুল ব্যাগটি
স্কুল ব্যাগটি পাওয়া	স্কুল ব্যাগ পাওয়া
ব্যাগটি পাওয়া যায়।	ব্যাগটি পাওয়া যায়।
পাওয়া যায়। শুক্রবার	পাওয়া যায়। শুক্রবার
যায়। শুক্রবার সকালে	যায়। শুক্রবার সকালে
শুক্রবার সকালে স্বজনেরা	শুক্রবার সকাল স্বজনেরা
সকালে স্বজনেরা সাধারণ	সকালে স্বজন সাধারণ
স্বজনেরা সাধারণ ডায়েরি	স্বজনেরা সাধারণ ডায়েরি
সাধারণ ডায়েরি (জিডি)	সাধারণ ডায়েরি (জিডি)
ডায়েরি (জিডি) করার	ডায়েরি (জিডি) করার
(জিডি) করার জন্য	(জিডি) কর জন্য
করার জন্য জাজিরা	করার জন্য জাজিরা
জন্য জাজিরা থানায়	জন্য জাজিরা থানায়
জাজিরা থানায় গেলে	জাজিরা থানা গেলে
থানায় গেলে পুলিশ	থানায় গেলে পুলিশ
গেলে পুলিশ তাঁদের	গেলে পুলিশ তাঁদের
পুলিশ তাঁদের বিকেলে	পুলিশ তাঁদের বিকেলে
তাঁদের বিকেলে সেখানে	তাঁদের বিকেল সেখানে
বিকেলে সেখানে যেতে	বিকেলে সেখান যেতে
সেখানে যেতে বলে।	সেখানে যেতে বলে।
যেতে বলে। থানা	যেতে বলে। থানা
বলে। থানা থেকে	বলে। থানা থেকে
থানা থেকে ফিরে	থানা থেকে ফিরে
থেকে ফিরে কিশোরীর	থেকে ফিরে কিশোরীর
ফিরে কিশোরীর চাচা	ফিরে কিশোরী চাচা
কিশোরীর চাচা আজাহার	কিশোরীর চাচা আজাহার
চাচা আজাহার খান	চাচা আজাহার খান
আজাহার খান বড়	আজাহার খান বড়
খান বড় মুলনা	খান বড় মুলনা
বড় মুলনা খালের	বড় মুলনা খালের
মুলনা খালের পাড়	মুলনা খাল পাড়
খালের পাড় ধরে	খালের পাড় ধরে
পাড় ধরে চাঁদনিকে	পাড় ধরে চাঁদনিকে
ধরে চাঁদনিকে খুঁজতে	ধরে চাঁদনি খুঁজতে
চাঁদনিকে খুঁজতে থাকেন।	চাঁদনিকে খুঁজতে থাকেন।
খুঁজতে থাকেন। বেলা	খুঁজতে থাকে। বেলা
থাকেন। বেলা আড়াইটার	থাকেন। বেলা আড়াইটার
বেলা আড়াইটার দিকে	বেলা আড়াই দিকে
আড়াইটার দিকে খালের	আড়াইটার দিকে খালের
দিকে খালের পাড়ে	দিকে খালের পাড়ে
খালের পাড়ে চাঁদনির	খালের পাড়ে চাঁদনির
পাড়ে চাঁদনির লাশ	পাড়ে চাঁদনি লাশ
চাঁদনির লাশ পরে	চাঁদনির লাশ পরে
লাশ পরে থাকতে	লাশ পরে থাকতে
পরে থাকতে দেখে	পরে থাকতে দেখে
থাকতে দেখে থানায়	থাকতে দেখে থানায়
দেখে থানায় খবর	দেখে থানা খবর
থানায় খবর দেন।	থানায় খবর দেন।
খবর দেন। এ	খবর দেন। এ
দেন। এ ব্যাপারে	দেন। এ ব্যাপারে
এ ব্যাপারে পুলিশ	এ ব্যাপার পুলিশ
ব্যাপারে পুলিশ জিজ্ঞাসাবাদের	ব্যাপারে পুলিশ জিজ্ঞাসাবাদের
পুলিশ জিজ্ঞাসাবাদের জন্য	পুলিশ জিজ্ঞাসাবাদ জন্য
জিজ্ঞাসাবাদের জন্য পাখি	জিজ্ঞাসাবাদের জন্য পাখি
জন্য পাখি আক্তারকে	জন্য পাখি আক্তারকে
পাখি আক্তারকে আটক	পাখি আক্তার আটক
আক্তারকে আটক করেছে।	আক্তারকে আটক করেছে।
আটক করেছে। চাঁদনির	আটক কর। চাঁদনির
করেছে। চাঁদনির মা	করেছে। চাঁদনি মা
চাঁদনির মা শরীফা	চাঁদনির মা শরীফা
মা শরীফা বেগম	মা শরীফা বেগম
শরীফা বেগম বলেন,	শরীফা বেগম বলেন,
বেগম বলেন, ‘আমাদের	বেগম বল, ‘আমাদের
বলেন, ‘আমাদের কোনো	বলেন, ‘আমা কোনো
‘আমাদের কোনো শত্রু	‘আমাদের কোনো শত্রু
কোনো শত্রু নেই,	কোনো শত্রু নেই,
শত্রু নেই, জীবনে	শত্রু নেই, জীবনে
নেই, জীবনে কারও	নেই, জীবন কারও
জীবনে কারও কোনো	জীবনে কারও কোনো
কারও কোনো ক্ষতি	কারও কোনো ক্ষতি
কোনো ক্ষতি করিনি।’	কোনো ক্ষতি করিনি।’
ক্ষতি করিনি।’ থানার	ক্ষতি করিনি।’ থানার
করিনি।’ থানার ওসি	করিনি।’ থানা ওসি
থানার ওসি ইকরাম	থানার ওসি ইকরাম
ওসি ইকরাম আলী	ওসি ইকরাম আলী
ইকরাম আলী মিয়া	ইকরাম আলী মিয়া
আলী মিয়া বলেন,	আলী মিয়া বলেন,
মিয়া বলেন, ধারণা	মিয়া বল, ধারণা
বলেন, ধারণা করা	বলেন, ধারণা করা
ধারণা করা হচ্ছে	ধারণা কর হচ্ছে
করা হচ্ছে মেয়েটিকে	করা হচ্ছে মেয়েটিকে
হচ্ছে মেয়েটিকে ধর্ষণের	হচ্ছে মেয়ে ধর্ষণের
মেয়েটিকে ধর্ষণের পর	মেয়েটিকে ধর্ষণ পর
ধর্ষণের পর শ্বাসরোধ	ধর্ষণের পর শ্বাসরোধ
পর শ্বাসরোধ করে	পর শ্বাসরোধ করে
শ্বাসরোধ করে হত্যা	শ্বাসরোধ কর হত্যা
করে হত্যা করা	করে হত্যা করা
হত্যা করা হয়েছে।	হত্যা কর হয়েছে।
করা হয়েছে। জিজ্ঞাসাবাদের	করা হয়। জিজ্ঞাসাবাদের
হয়েছে। জিজ্ঞাসাবাদের জন্য	হয়েছে। জিজ্ঞাসাবাদ জন্য
জিজ্ঞাসাবাদের জন্য মেয়েটির	জিজ্ঞাসাবাদের জন্য মেয়েটির
জন্য মেয়েটির বান্ধবীকে	জন্য মেয়ে বান্ধবীকে
মেয়েটির বান্ধবীকে আটক	মেয়েটির বান্ধবী আটক
বান্ধবীকে আটক করা	বান্ধবীকে আটক করা
আটক করা হয়েছে।	আটক কর হয়েছে।
পিরোজপুরের নেছারাবাদ উপজেলায়	পিরোজপুরের নেছারাবাদ উপজেলায়
নেছারাবাদ উপজেলায় গত	নেছারাবাদ উপজেলা গত
উপজেলায় গত বৃহস্পতিবার	উপজেলায় গত বৃহস্পতিবার
গত বৃহস্পতিবার বিকেলে	গত বৃহস্পতিবার বিকেলে
বৃহস্পতিবার বিকেলে ১০০টি	বৃহস্পতিবার বিকেল ১০০টি
বিকেলে ১০০টি ইয়াবা	বিকেলে ১০০ ইয়াবা
১০০টি ইয়াবা বড়িসহ	১০০টি ইয়াবা বড়িসহ
ইয়াবা বড়িসহ মেহেদী	ইয়াবা বড়ি মেহেদী
বড়িসহ মেহেদী হাসান	বড়িসহ মেহেদী হাসান
মেহেদী হাসান (৩০)	মেহেদী হাসান (৩০)
হাসান (৩০) নামের	হাসান (৩০) নামের
(৩০) নামের এক	(৩০) নাম এক
নামের এক ব্যক্তিকে	নামের এক ব্যক্তিকে
এক ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার	এক ব্যক্তি গ্রেপ্তার
ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করেছে	ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করেছে
গ্রেপ্তার করেছে জেলা	গ্রেপ্তার কর জেলা
করেছে জেলা গোয়েন্দা	করেছে জেলা গোয়েন্দা
জেলা গোয়েন্দা পুলিশ	জেলা গোয়েন্দা পুলিশ
গোয়েন্দা পুলিশ (ডিবি)।	গোয়েন্দা পুলিশ (ডিবি)।
পুলিশ (ডিবি)। ডিবি	পুলিশ (ডিবি)। ডিবি
(ডিবি)। ডিবি পুলিশের	(ডিবি)। ডিবি পুলিশের
ডিবি পুলিশের উপপরিদর্শক	ডিবি পুলিশ উপপরিদর্শক
পুলিশের উপপরিদর্শক (এসআই)	পুলিশের উপপরিদর্শক (এসআই)
উপপরিদর্শক (এসআই) মিজানুর	উপপরিদর্শক (এসআই) মিজানুর
(এসআই) মিজানুর রহমান	(এসআই) মিজানুর রহমান
মিজানুর রহমান জানান,	মিজানুর রহমান জানান,
রহমান জানান, গোপন	রহমান জানান, গোপন
জানান, গোপন সংবাদের	জানান, গোপন সংবাদের
গোপন সংবাদের ভিত্তিতে	গোপন সংবাদ ভিত্তিতে
সংবাদের ভিত্তিতে ডিবি	সংবাদের ভিত্তি ডিবি
ভিত্তিতে ডিবি পুলিশ	ভিত্তিতে ডিবি পুলিশ
ডিবি পুলিশ উপজেলার	ডিবি পুলিশ উপজেলার
পুলিশ উপজেলার সোহাগদল	পুলিশ উপজেলা সোহাগদল
উপজেলার সোহাগদল গ্রাম	উপজেলার সোহাগদল গ্রাম
সোহাগদল গ্রাম থেকে	সোহাগদল গ্রাম থেকে
গ্রাম থেকে মেহেদী	গ্রাম থেকে মেহেদী
থেকে মেহেদী হাসানকে	থেকে মেহেদী হাসানকে
মেহেদী হাসানকে আটক	মেহেদী হাসান আটক
হাসানকে আটক করে।	হাসানকে আটক করে।
আটক করে। এ	আটক কর। এ
করে। এ সময়	করে। এ সময়
এ সময় তাঁর	এ সময় তাঁর
সময় তাঁর দেহ	সময় তাঁর দেহ
তাঁর দেহ তল্লাশি	তাঁর দেহ তল্লাশি
দেহ তল্লাশি করে	দেহ তল্লাশি করে
তল্লাশি করে ১০০টি	তল্লাশি কর ১০০টি
করে ১০০টি ইয়াবা	করে ১০০ ইয়াবা
১০০টি ইয়াবা বড়ি	১০০টি ইয়াবা বড়ি
ইয়াবা বড়ি উদ্ধার	ইয়াবা বড়ি উদ্ধার
বড়ি উদ্ধার করা	বড়ি উদ্ধার করা
উদ্ধার করা হয়।	উদ্ধার কর হয়।
করা হয়। এ	করা হয়। এ
হয়। এ ঘটনায়	হয়। এ ঘটনায়
এ ঘটনায় মাদকদ্রব্য	এ ঘটনা মাদকদ্রব্য
ঘটনায় মাদকদ্রব্য নিয়ন্ত্রণ	ঘটনায় মাদকদ্রব্য নিয়ন্ত্রণ
মাদকদ্রব্য নিয়ন্ত্রণ আইনে	মাদকদ্রব্য নিয়ন্ত্রণ আইনে
নিয়ন্ত্রণ আইনে নেছারাবাদ	নিয়ন্ত্রণ আইন নেছারাবাদ
আইনে নেছারাবাদ থানায়	আইনে নেছারাবাদ থানায়
নেছারাবাদ থানায় মামলা	নেছারাবাদ থানা মামলা
থানায় মামলা করা	থানায় মামলা করা
মামলা করা হয়েছে।	মামলা কর হয়েছে।
নারায়ণগঞ্জের আড়াইহাজারে এক	নারায়ণগঞ্জের আড়াইহাজার এক
আড়াইহাজারে এক স্কুলছাত্রীকে	আড়াইহাজারে এক স্কুলছাত্রীকে
এক স্কুলছাত্রীকে ধর্ষণের	এক স্কুলছাত্রী ধর্ষণের
স্কুলছাত্রীকে ধর্ষণের ভিডিও	স্কুলছাত্রীকে ধর্ষণ ভিডিও
ধর্ষণের ভিডিও ইন্টারনেটে	ধর্ষণের ভিডিও ইন্টারনেটে
ভিডিও ইন্টারনেটে ছড়িয়ে	ভিডিও ইন্টারনেট ছড়িয়ে
ইন্টারনেটে ছড়িয়ে দেওয়ার	ইন্টারনেটে ছড়িয়ে দেওয়ার
ছড়িয়ে দেওয়ার অভিযোগে	ছড়িয়ে দেওয়া অভিযোগে
দেওয়ার অভিযোগে গত	দেওয়ার অভিযোগ গত
অভিযোগে গত বৃহস্পতিবার	অভিযোগে গত বৃহস্পতিবার
গত বৃহস্পতিবার সোহেল	গত বৃহস্পতিবার সোহেল
বৃহস্পতিবার সোহেল মিয়া	বৃহস্পতিবার সোহেল মিয়া
সোহেল মিয়া নামের	সোহেল মিয়া নামের
মিয়া নামের একজনকে	মিয়া নাম একজনকে
নামের একজনকে গ্রেপ্তার	নামের একজন গ্রেপ্তার
একজনকে গ্রেপ্তার করেছে	একজনকে গ্রেপ্তার করেছে
গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।	গ্রেপ্তার কর পুলিশ।
করেছে পুলিশ। আড়াইহাজার	করেছে পুলিশ। আড়াইহাজার
পুলিশ। আড়াইহাজার থানার	পুলিশ। আড়াইহাজার থানার
আড়াইহাজার থানার ওসি	আড়াইহাজার থানা ওসি
থানার ওসি আলমগীর	থানার ওসি আলমগীর
ওসি আলমগীর হোসেন	ওসি আলমগীর হোসেন
আলমগীর হোসেন জানান,	আলমগীর হোসেন জানান,
হোসেন জানান, উপজেলার	হোসেন জানান, উপজেলার
জানান, উপজেলার একটি	জানান, উপজেলা একটি
উপজেলার একটি স্কুলের	উপজেলার একটি স্কুলের
একটি স্কুলের নবম	একটি স্কুল নবম
স্কুলের নবম শ্রেণির	স্কুলের নবম শ্রেণির
নবম শ্রেণির ওই	নবম শ্রেণি ওই
শ্রেণির ওই ছাত্রীকে	শ্রেণির ওই ছাত্রীকে
ওই ছাত্রীকে এক	ওই ছাত্রী এক
ছাত্রীকে এক বছর	ছাত্রীকে এক বছর
এক বছর ধরে	এক বছর ধরে
বছর ধরে মুদি	বছর ধরে মুদি
ধরে মুদি দোকানি	ধরে মুদি দোকানি
মুদি দোকানি সোহেল	মুদি দোকানি সোহেল
দোকানি সোহেল প্রেমের	দোকানি সোহেল প্রেমের
সোহেল প্রেমের প্রস্তাব	সোহেল প্রেম প্রস্তাব
প্রেমের প্রস্তাব দিয়ে	প্রেমের প্রস্তাব দিয়ে
প্রস্তাব দিয়ে আসছিল।	প্রস্তাব দিয়ে আসছিল।
দিয়ে আসছিল। এতে	দিয়ে আসছিল। এতে
আসছিল। এতে রাজি	আসছিল। এতে রাজি
এতে রাজি না	এতে রাজি না
রাজি না হওয়ায়	রাজি না হওয়ায়
না হওয়ায় গত	না হওয়া গত
হওয়ায় গত ২২	হওয়ায় গত ২২
গত ২২ আগস্ট	গত ২২ আগস্ট
২২ আগস্ট স্কুলে	২২ আগস্ট স্কুলে
আগস্ট স্কুলে যাওয়ার	আগস্ট স্কুল যাওয়ার
স্কুলে যাওয়ার পথে	স্কুলে যাওয়া পথে
যাওয়ার পথে এক	যাওয়ার পথ এক
পথে এক নারীকে	পথে এক নারীকে
এক নারীকে দিয়ে	এক নারী দিয়ে
নারীকে দিয়ে ওই	নারীকে দিয়ে ওই
দিয়ে ওই ছাত্রীকে	দিয়ে ওই ছাত্রীকে
ওই ছাত্রীকে একটি	ওই ছাত্রী একটি
ছাত্রীকে একটি বাড়িতে	ছাত্রীকে এক বাড়িতে
একটি বাড়িতে ডেকে	একটি বাড়ি ডেকে
বাড়িতে ডেকে নেয়	বাড়িতে ডেকে নেয়
ডেকে নেয় সোহেল।	ডেকে নেয় সোহেল।
নেয় সোহেল। সেখানে	নেয় সোহেল। সেখানে
সোহেল। সেখানে তাকে	সোহেল। সেখান তাকে
সেখানে তাকে ধর্ষণ	সেখানে তাকে ধর্ষণ
তাকে ধর্ষণ করে	তাকে ধর্ষণ করে
ধর্ষণ করে এবং	ধর্ষণ কর এবং
করে এবং ধর্ষণের	করে এবং ধর্ষণের
এবং ধর্ষণের ভিডিও	এবং ধর্ষণ ভিডিও
ধর্ষণের ভিডিও ধারণ	ধর্ষণের ভিডিও ধারণ
ভিডিও ধারণ করে।	ভিডিও ধারণ করে।
ধারণ করে। ওসি	ধারণ কর। ওসি
করে। ওসি আরও	করে। ওসি আরও
ওসি আরও জানান,	ওসি আর জানান,
আরও জানান, কিশোরগঞ্জের	আরও জানা, কিশোরগঞ্জের
জানান, কিশোরগঞ্জের কটিয়াদী	জানান, কিশোরগঞ্জ কটিয়াদী
কিশোরগঞ্জের কটিয়াদী এলাকা	কিশোরগঞ্জের কটিয়াদী এলাকা
কটিয়াদী এলাকা থেকে	কটিয়াদী এলাকা থেকে
এলাকা থেকে সোহেলকে	এলাকা থেকে সোহেলকে
থেকে সোহেলকে গ্রেপ্তার	থেকে সোহেল গ্রেপ্তার
সোহেলকে গ্রেপ্তার করা	সোহেলকে গ্রেপ্তার করা
গ্রেপ্তার করা হয়।	গ্রেপ্তার কর হয়।
২০-দলীয় জোটের হরতাল-অবরোধের	২০-দলীয় জোট হরতাল-অবরোধের
জোটের হরতাল-অবরোধের মধ্যে	জোটের হরতাল-অবরোধ মধ্যে
হরতাল-অবরোধের মধ্যে গত	হরতাল-অবরোধের মধ্যে গত
মধ্যে গত বৃহস্পতিবার	মধ্যে গত বৃহস্পতিবার
গত বৃহস্পতিবার রাতে	গত বৃহস্পতিবার রাতে
বৃহস্পতিবার রাতে এবং	বৃহস্পতিবার রাত এবং
রাতে এবং গতকাল	রাতে এবং গতকাল
এবং গতকাল শুক্রবার	এবং গতকাল শুক্রবার
গতকাল শুক্রবার ছয়	গতকাল শুক্রবার ছয়
শুক্রবার ছয় জেলা	শুক্রবার ছয় জেলা
ছয় জেলা থেকে	ছয় জেলা থেকে
জেলা থেকে জামায়াত-শিবির	জেলা থেকে জামায়াত-শিবির
থেকে জামায়াত-শিবির ও	থেকে জামায়াত-শিবির ও
জামায়াত-শিবির ও ছাত্রদলের	জামায়াত-শিবির ও ছাত্রদলের
ও ছাত্রদলের নেতা-কর্মীসহ	ও ছাত্রদল নেতা-কর্মীসহ
ছাত্রদলের নেতা-কর্মীসহ ৫২	ছাত্রদলের নেতা-কর্মী ৫২
নেতা-কর্মীসহ ৫২ জনকে	নেতা-কর্মীসহ ৫২ জনকে
৫২ জনকে আটক	৫২ জনকে আটক
জনকে আটক করা	জনকে আটক করা
আটক করা হয়েছে।	আটক কর হয়েছে।
করা হয়েছে। এর	করা হয়। এর
হয়েছে। এর মধ্যে	হয়েছে। এর মধ্যে
এর মধ্যে চাঁপাইনবাবগঞ্জে	এর মধ্য চাঁপাইনবাবগঞ্জে
মধ্যে চাঁপাইনবাবগঞ্জে গ্রেপ্তার	মধ্যে চাঁপাইনবাবগঞ্জ গ্রেপ্তার
চাঁপাইনবাবগঞ্জে গ্রেপ্তার অভিযানের	চাঁপাইনবাবগঞ্জে গ্রেপ্তার অভিযানের
গ্রেপ্তার অভিযানের সময়	গ্রেপ্তার অভিযান সময়
অভিযানের সময় পুলিশের	অভিযানের সময় পুলিশের
সময় পুলিশের গুলিতে	সময় পুলিশ গুলিতে
পুলিশের গুলিতে এক	পুলিশের গুলি এক
গুলিতে এক শিবির	গুলিতে এক শিবির
এক শিবির কর্মী	এক শিবির কর্মী
শিবির কর্মী গুলিবিদ্ধ	শিবির কর্মী গুলিবিদ্ধ
কর্মী গুলিবিদ্ধ এবং	কর্মী গুলিবিদ্ধ এবং
গুলিবিদ্ধ এবং ককটেল	গুলিবিদ্ধ এবং ককটেল
এবং ককটেল বিস্ফোরণে	এবং ককটেল বিস্ফোরণে
ককটেল বিস্ফোরণে দুই	ককটেল বিস্ফোরণ দুই
বিস্ফোরণে দুই পুলিশ	বিস্ফোরণে দুই পুলিশ
দুই পুলিশ সদস্য	দুই পুলিশ সদস্য
পুলিশ সদস্য আহত	পুলিশ সদস্য আহত
সদস্য আহত হয়েছেন।	সদস্য আহত হয়েছেন।
আহত হয়েছেন। দিনাজপুরে	আহত হয়। দিনাজপুরে
হয়েছেন। দিনাজপুরে চারটি	হয়েছেন। দিনাজপুর চারটি
দিনাজপুরে চারটি ককটেলসহ	দিনাজপুরে চার ককটেলসহ
চারটি ককটেলসহ গ্রেপ্তার	চারটি ককটেল গ্রেপ্তার
ককটেলসহ গ্রেপ্তার করার	ককটেলসহ গ্রেপ্তার করার
গ্রেপ্তার করার পর	গ্রেপ্তার কর পর
করার পর শিবিরের	করার পর শিবিরের
পর শিবিরের আট	পর শিবির আট
শিবিরের আট নেতা-কর্মীকে	শিবিরের আট নেতা-কর্মীকে
আট নেতা-কর্মীকে বিভিন্ন	আট নেতা-কর্মী বিভিন্ন
নেতা-কর্মীকে বিভিন্ন মেয়াদে	নেতা-কর্মীকে বিভিন্ন মেয়াদে
বিভিন্ন মেয়াদে কারাদণ্ড	বিভিন্ন মেয়াদ কারাদণ্ড
মেয়াদে কারাদণ্ড দিয়েছেন	মেয়াদে কারাদণ্ড দিয়েছেন
কারাদণ্ড দিয়েছেন ভ্রাম্যমাণ	কারাদণ্ড দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ
দিয়েছেন ভ্রাম্যমাণ আদালত।	দিয়েছেন ভ্রাম্যমাণ আদালত।
ভ্রাম্যমাণ আদালত। নওগাঁর	ভ্রাম্যমাণ আদালত। নওগাঁর
আদালত। নওগাঁর আত্রাইয়ে	আদালত। নওগাঁ আত্রাইয়ে
নওগাঁর আত্রাইয়ে ১২টি	নওগাঁর আত্রাই ১২টি
আত্রাইয়ে ১২টি পেট্রলবোমাসহ	আত্রাইয়ে ১২ পেট্রলবোমাসহ
১২টি পেট্রলবোমাসহ আটক	১২টি পেট্রলবোমা আটক
পেট্রলবোমাসহ আটক করা	পেট্রলবোমাসহ আটক করা
আটক করা হয়েছে	আটক কর হয়েছে
করা হয়েছে তিনজনকে।	করা হয় তিনজনকে।
হয়েছে তিনজনকে। আর	হয়েছে তিনজন। আর
তিনজনকে। আর কক্সবাজারের	তিনজনকে। আর কক্সবাজারের
আর কক্সবাজারের পেকুয়া	আর কক্সবাজার পেকুয়া
কক্সবাজারের পেকুয়া উপজেলায়	কক্সবাজারের পেকুয়া উপজেলায়
পেকুয়া উপজেলায় গ্রেপ্তার	পেকুয়া উপজেলা গ্রেপ্তার
উপজেলায় গ্রেপ্তার করা	উপজেলায় গ্রেপ্তার করা
গ্রেপ্তার করা হয়েছে	গ্রেপ্তার কর হয়েছে
করা হয়েছে জামায়াতের	করা হয় জামায়াতের
হয়েছে জামায়াতের আমির	হয়েছে জামায়াত আমির
জামায়াতের আমির আবুল	জামায়াতের আমির আবুল
আমির আবুল কালাম	আমির আবুল কালাম
আবুল কালাম আজাদকে।	আবুল কালাম আজাদকে।
কালাম আজাদকে। গতকাল	কালাম আজাদ। গতকাল
আজাদকে। গতকাল ছিল	আজাদকে। গতকাল ছিল
গতকাল ছিল লাগাতার	গতকাল ছিল লাগাতার
ছিল লাগাতার অবরোধের	ছিল লাগাতার অবরোধের
লাগাতার অবরোধের ৬৭তম	লাগাতার অবরোধ ৬৭তম
অবরোধের ৬৭তম দিন।	অবরোধের ৬৭ দিন।
৬৭তম দিন। ৫	৬৭তম দিন। ৫
দিন। ৫ জানুয়ারির	দিন। ৫ জানুয়ারির
৫ জানুয়ারির ‘একতরফা’	৫ জানুয়ারি ‘একতরফা’
জানুয়ারির ‘একতরফা’ নির্বাচনের	জানুয়ারির ‘একতরফা’ নির্বাচনের
‘একতরফা’ নির্বাচনের মাধ্যমে	‘একতরফা’ নির্বাচন মাধ্যমে
নির্বাচনের মাধ্যমে গঠিত	নির্বাচনের মাধ্যম গঠিত
মাধ্যমে গঠিত আওয়ামী	মাধ্যমে গঠিত আওয়ামী
গঠিত আওয়ামী লীগ	গঠিত আওয়ামী লীগ
আওয়ামী লীগ সরকারের	আওয়ামী লীগ সরকারের
লীগ সরকারের পদত্যাগের	লীগ সরকার পদত্যাগের
সরকারের পদত্যাগের দাবিতে	সরকারের পদত্যাগ দাবিতে
পদত্যাগের দাবিতে গত	পদত্যাগের দাবি গত
দাবিতে গত ৬	দাবিতে গত ৬
গত ৬ জানুয়ারি	গত ৬ জানুয়ারি
৬ জানুয়ারি থেকে	৬ জানুয়ারি থেকে
জানুয়ারি থেকে চলছে	জানুয়ারি থেকে চলছে
থেকে চলছে এই	থেকে চলছে এই
চলছে এই অবরোধ।	চলছে এই অবরোধ।
এই অবরোধ। তবে	এই অবরোধ। তবে
অবরোধ। তবে এর	অবরোধ। তবে এর
তবে এর দুই	তবে এর দুই
এর দুই দিন	এর দুই দিন
দুই দিন আগেই	দুই দিন আগেই
দিন আগেই শুরু	দিন আগে শুরু
আগেই শুরু হয়	আগেই শুরু হয়
শুরু হয় সহিংসতা।	শুরু হয় সহিংসতা।
হয় সহিংসতা। ‘ক্রসফায়ারে’	হয় সহিংসতা। ‘ক্রসফায়ারে’
সহিংসতা। ‘ক্রসফায়ারে’ ৩৩	সহিংসতা। ‘ক্রসফায়ার’ ৩৩
‘ক্রসফায়ারে’ ৩৩ জনসহ	‘ক্রসফায়ারে’ ৩৩ জনসহ
৩৩ জনসহ সহিংসতায়	৩৩ জন সহিংসতায়
জনসহ সহিংসতায় গতকাল	জনসহ সহিংসতা গতকাল
সহিংসতায় গতকাল পর্যন্ত	সহিংসতায় গতকাল পর্যন্ত
গতকাল পর্যন্ত নিহত	গতকাল পর্যন্ত নিহত
পর্যন্ত নিহত হন	পর্যন্ত নিহত হন
নিহত হন ১২১	নিহত হন ১২১
হন ১২১ জন;	হন ১২১ জন;
১২১ জন; আহত	১২১ জন; আহত
জন; আহত ব্যক্তির	জন; আহত ব্যক্তির
আহত ব্যক্তির সংখ্যা	আহত ব্যক্তি সংখ্যা
ব্যক্তির সংখ্যা সহস্রাধিক।	ব্যক্তির সংখ্যা সহস্রাধিক।
সংখ্যা সহস্রাধিক। আগুন	সংখ্যা সহস্রাধিক। আগুন
সহস্রাধিক। আগুন দেওয়া	সহস্রাধিক। আগুন দেওয়া
আগুন দেওয়া হয়েছে	আগুন দেওয়া হয়েছে
দেওয়া হয়েছে ৭২০টি	দেওয়া হয় ৭২০টি
হয়েছে ৭২০টি যানবাহনে	হয়েছে ৭২০ যানবাহনে
৭২০টি যানবাহনে এবং	৭২০টি যানবাহন এবং
যানবাহনে এবং ভাঙচুর	যানবাহনে এবং ভাঙচুর
এবং ভাঙচুর করা	এবং ভাঙচুর করা
ভাঙচুর করা হয়েছে	ভাঙচুর কর হয়েছে
করা হয়েছে ৬৫৫টি।	করা হয় ৬৫৫টি।
হয়েছে ৬৫৫টি। চাঁপাইনবাবগঞ্জে	হয়েছে ৬৫৫। চাঁপাইনবাবগঞ্জে
৬৫৫টি। চাঁপাইনবাবগঞ্জে শিবির	৬৫৫টি। চাঁপাইনবাবগঞ্জ শিবির
চাঁপাইনবাবগঞ্জে শিবির কর্মী	চাঁপাইনবাবগঞ্জে শিবির কর্মী
শিবির কর্মী গুলিবিদ্ধ:	শিবির কর্মী গুলিবিদ্ধ:
কর্মী গুলিবিদ্ধ: সদর	কর্মী গুলিবিদ্ধ: সদর
গুলিবিদ্ধ: সদর থানার	গুলিবিদ্ধ: সদর থানার
সদর থানার ভারপ্রাপ্ত	সদর থানার ভারপ্রাপ্ত
থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা	থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা
ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি)	ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি)
কর্মকর্তা (ওসি) গোলাম	কর্মকর্তা (ওসি) গোলাম
(ওসি) গোলাম মোর্ত্তূজা	(ওসি) গোলাম মোর্ত্তূজা
গোলাম মোর্ত্তূজা জানান,	গোলাম মোর্ত্তূজা জানান,
মোর্ত্তূজা জানান, শিবির	মোর্ত্তূজা জানা, শিবির
জানান, শিবির কর্মী	জানান, শিবির কর্মী
শিবির কর্মী আরিফুল	শিবির কর্মী আরিফুল
কর্মী আরিফুল ইসলাম	কর্মী আরিফুল ইসলাম
আরিফুল ইসলাম হত্যা	আরিফুল ইসলাম হত্যা
ইসলাম হত্যা মামলার	ইসলাম হত্যা মামলার
হত্যা মামলার অন্যতম	হত্যা মামলা অন্যতম
মামলার অন্যতম আসামি	মামলার অন্যতম আসামি
অন্যতম আসামি জীবনসহ	অন্যতম আসামি জীবনসহ
আসামি জীবনসহ আরও	আসামি জীবন আরও
জীবনসহ আরও কয়েকজনের	জীবনসহ আর কয়েকজনের
আরও কয়েকজনের শিবতলার	আরও কয়েকজন শিবতলার
কয়েকজনের শিবতলার একটি	কয়েকজনের শিবতলা একটি
শিবতলার একটি গলিতে	শিবতলার এক গলিতে
একটি গলিতে জড়ো	একটি গলি জড়ো
গলিতে জড়ো হওয়ার	গলিতে জড়ো হওয়ার
জড়ো হওয়ার খবর	জড়ো হওয়া খবর
হওয়ার খবর পেয়ে	হওয়ার খবর পেয়ে
খবর পেয়ে গতকাল	খবর পেয়ে গতকাল
পেয়ে গতকাল বেলা	পেয়ে গতকাল বেলা
গতকাল বেলা ১১টার	গতকাল বেলা ১১টার
বেলা ১১টার দিকে	বেলা ১১টা দিকে
১১টার দিকে পুলিশ	১১টার দিকে পুলিশ
দিকে পুলিশ সেখানে	দিকে পুলিশ সেখানে
পুলিশ সেখানে অভিযান	পুলিশ সেখান অভিযান
সেখানে অভিযান চালায়।	সেখানে অভিযান চালায়।
অভিযান চালায়। এ	অভিযান চালায়। এ
চালায়। এ সময়	চালায়। এ সময়
এ সময় পুলিশকে	এ সময় পুলিশকে
সময় পুলিশকে লক্ষ্য	সময় পুলিশ লক্ষ্য
পুলিশকে লক্ষ্য করে	পুলিশকে লক্ষ্য করে
লক্ষ্য করে বেশ	লক্ষ্য কর বেশ
করে বেশ কয়েকটি	করে বেশ কয়েকটি
বেশ কয়েকটি ককটেল	বেশ কয়েক ককটেল
কয়েকটি ককটেল ছোড়েন	কয়েকটি ককটেল ছোড়েন
ককটেল ছোড়েন তাঁরা।	ককটেল ছোড়ে তাঁরা।
ছোড়েন তাঁরা। এতে	ছোড়েন তাঁরা। এতে
তাঁরা। এতে সদর	তাঁরা। এতে সদর
এতে সদর থানার	এতে সদর থানার
সদর থানার উপপরিদর্শক	সদর থানা উপপরিদর্শক
থানার উপপরিদর্শক (এসআই)	থানার উপপরিদর্শক (এসআই)
উপপরিদর্শক (এসআই) মনিরুল	উপপরিদর্শক (এসআই) মনিরুল
(এসআই) মনিরুল ইসলাম	(এসআই) মনিরুল ইসলাম
মনিরুল ইসলাম ও	মনিরুল ইসলাম ও
ইসলাম ও কনস্টেবল	ইসলাম ও কনস্টেবল
ও কনস্টেবল বাসেদুজ্জামান	ও কনস্টেবল বাসেদুজ্জামান
কনস্টেবল বাসেদুজ্জামান আহত	কনস্টেবল বাসেদুজ্জামান আহত
বাসেদুজ্জামান আহত হন।	বাসেদুজ্জামান আহত হন।
আহত হন। এরপর	আহত হন। এরপর
হন। এরপর পুলিশ	হন। এরপর পুলিশ
এরপর পুলিশ শটগানের	এরপর পুলিশ শটগানের
পুলিশ শটগানের চারটি	পুলিশ শটগান চারটি
শটগানের চারটি গুলি	শটগানের চারটি গুলি
চারটি গুলি ছোড়ে।	চারটি গুলি ছোড়ে।
গুলি ছোড়ে। এতে	গুলি ছোড়ে। এতে
ছোড়ে। এতে জীবন	ছোড়ে। এতে জীবন
এতে জীবন ডান	এতে জীবন ডান
জীবন ডান পায়ে	জীবন ডান পায়ে
ডান পায়ে গুলিবিদ্ধ	ডান পায়ে গুলিবিদ্ধ
পায়ে গুলিবিদ্ধ হন।	পায়ে গুলিবিদ্ধ হন।
গুলিবিদ্ধ হন। এ	গুলিবিদ্ধ হন। এ
হন। এ সময়	হন। এ সময়
এ সময় ঘটনাস্থল	এ সময় ঘটনাস্থল
সময় ঘটনাস্থল থেকে	সময় ঘটনাস্থল থেকে
ঘটনাস্থল থেকে জীবন,	ঘটনাস্থল থেকে জীবন,
থেকে জীবন, সোহেল	থেকে জীবন, সোহেল
জীবন, সোহেল রানা	জীবন, সোহেল রানা
সোহেল রানা (২২)	সোহেল রানা (২২)
রানা (২২) ও	রানা (২২) ও
(২২) ও তাঁর	(২২) ও তাঁর
ও তাঁর ভাই	ও তাঁর ভাই
তাঁর ভাই জুয়েলকে	তাঁর ভাই জুয়েলকে
ভাই জুয়েলকে (২৪)	ভাই জুয়েল (২৪)
জুয়েলকে (২৪) গ্রেপ্তার	জুয়েলকে (২৪) গ্রেপ্তার
(২৪) গ্রেপ্তার করে	(২৪) গ্রেপ্তার করে
গ্রেপ্তার করে পুলিশ।	গ্রেপ্তার কর পুলিশ।
করে পুলিশ। সোহেল	করে পুলিশ। সোহেল
পুলিশ। সোহেল ও	পুলিশ। সোহেল ও
সোহেল ও জুয়েল	সোহেল ও জুয়েল
ও জুয়েল শিবির	ও জুয়েল শিবির
জুয়েল শিবির কর্মী	জুয়েল শিবির কর্মী
শিবির কর্মী এবং	শিবির কর্মী এবং
কর্মী এবং আরিফুল	কর্মী এবং আরিফুল
এবং আরিফুল ইসলাম	এবং আরিফুল ইসলাম
আরিফুল ইসলাম হত্যা	আরিফুল ইসলাম হত্যা
ইসলাম হত্যা মামলার	ইসলাম হত্যা মামলার
হত্যা মামলার আসামি।	হত্যা মামলা আসামি।
মামলার আসামি। ওসি	মামলার আসামি। ওসি
আসামি। ওসি আরও	আসামি। ওসি আরও
ওসি আরও জানান,	ওসি আরও জানান,
আরও জানান, গুলিবিদ্ধ	আরও জানান, গুলিবিদ্ধ
জানান, গুলিবিদ্ধ জীবনকে	জানান, গুলিবিদ্ধ জীবনকে
গুলিবিদ্ধ জীবনকে সদর	গুলিবিদ্ধ জীবন সদর
জীবনকে সদর হাসপাতালে	জীবনকে সদর হাসপাতালে
সদর হাসপাতালে ভর্তি	সদর হাসপাতাল ভর্তি
হাসপাতালে ভর্তি করা	হাসপাতালে ভর্তি করা
ভর্তি করা হয়েছে।	ভর্তি কর হয়েছে।
করা হয়েছে। আহত	করা হয়। আহত
হয়েছে। আহত দুই	হয়েছে। আহত দুই
আহত দুই পুলিশ	আহত দুই পুলিশ
দুই পুলিশ সদস্য	দুই পুলিশ সদস্য
পুলিশ সদস্য সদর	পুলিশ সদস্য সদর
সদস্য সদর হাসপাতালে	সদস্য সদর হাসপাতালে
সদর হাসপাতালে চিকিৎসা	সদর হাসপাতাল চিকিৎসা
হাসপাতালে চিকিৎসা নিয়েছেন।	হাসপাতালে চিকিৎসা নিয়েছেন।
চিকিৎসা নিয়েছেন। বৃহস্পতিবার	চিকিৎসা নিয়েছে। বৃহস্পতিবার
নিয়েছেন। বৃহস্পতিবার সকাল	নিয়েছেন। বৃহস্পতিবার সকাল
বৃহস্পতিবার সকাল সাড়ে	বৃহস্পতিবার সকাল সাড়ে
সকাল সাড়ে নয়টার	সকাল সাড়ে নয়টার
সাড়ে নয়টার দিকে	সাড়ে নয়টার দিকে
নয়টার দিকে শিবির	নয়টার দিক শিবির
দিকে শিবির কর্মী	দিকে শিবির কর্মী
শিবির কর্মী আরিফুল	শিবির কর্মী আরিফুল
কর্মী আরিফুল ইসলামকে	কর্মী আরিফুল ইসলামকে
আরিফুল ইসলামকে ফুলকুঁড়ি	আরিফুল ইসলাম ফুলকুঁড়ি
ইসলামকে ফুলকুঁড়ি ইসলামিক	ইসলামকে ফুলকুঁড়ি ইসলামিক
ফুলকুঁড়ি ইসলামিক একাডেমি-সংলগ্ন	ফুলকুঁড়ি ইসলামিক একাডেমি-সংলগ্ন
ইসলামিক একাডেমি-সংলগ্ন রেহাইচরে	ইসলামিক একাডেমি-সংলগ্ন রেহাইচরে
একাডেমি-সংলগ্ন রেহাইচরে দুর্বৃত্তরা	একাডেমি-সংলগ্ন রেহাইচর দুর্বৃত্তরা
রেহাইচরে দুর্বৃত্তরা কুপিয়ে	রেহাইচরে দুর্বৃত্ত কুপিয়ে
দুর্বৃত্তরা কুপিয়ে হত্যা	দুর্বৃত্তরা কুপিয়ে হত্যা
কুপিয়ে হত্যা করে।	কুপিয়ে হত্যা করে।
হত্যা করে। আট	হত্যা কর। আট
করে। আট শিবির	করে। আট শিবির
আট শিবির কর্মীকে	আট শিবির কর্মীকে
শিবির কর্মীকে কারাদণ্ড:	শিবির কর্মী কারাদণ্ড:
কর্মীকে কারাদণ্ড: দিনাজপুর	কর্মীকে কারাদণ্ড: দিনাজপুর
কারাদণ্ড: দিনাজপুর জেলা	কারাদণ্ড: দিনাজপুর জেলা
দিনাজপুর জেলা ডিবি	দিনাজপুর জেলা ডিবি
জেলা ডিবি পুলিশের	জেলা ডিবি পুলিশের
ডিবি পুলিশের ভারপ্রাপ্ত	ডিবি পুলিশ ভারপ্রাপ্ত
পুলিশের ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা	পুলিশের ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা
ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা মো.	ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা মো.
কর্মকর্তা মো. রেদওয়ানুর	কর্মকর্তা মো. রেদওয়ানুর
মো. রেদওয়ানুর রহিম	মো. রেদওয়ানুর রহিম
রেদওয়ানুর রহিম জানান,	রেদওয়ানুর রহিম জানান,
রহিম জানান, সদর	রহিম জানা, সদর
জানান, সদর উপজেলার	জানান, সদর উপজেলার
সদর উপজেলার দক্ষিণ	সদর উপজেলা দক্ষিণ
উপজেলার দক্ষিণ কোতোয়ালি	উপজেলার দক্ষিণ কোতোয়ালি
দক্ষিণ কোতোয়ালি এলাকার	দক্ষিণ কোতোয়ালি এলাকার
কোতোয়ালি এলাকার বিভিন্ন	কোতোয়ালি এলাকা বিভিন্ন
এলাকার বিভিন্ন ইউনিয়নে	এলাকার বিভিন্ন ইউনিয়নে
বিভিন্ন ইউনিয়নে সাংগঠনিক	বিভিন্ন ইউনিয়ন সাংগঠনিক
ইউনিয়নে সাংগঠনিক সভা	ইউনিয়নে সাংগঠনিক সভা
সাংগঠনিক সভা শেষে	সাংগঠনিক সভা শেষে
সভা শেষে মোটরসাইকেলে	সভা শেষে মোটরসাইকেলে
শেষে মোটরসাইকেলে করে	শেষে মোটরসাইকেল করে
মোটরসাইকেলে করে শহরে	মোটরসাইকেলে কর শহরে
করে শহরে ফিরছিলেন	করে শহর ফিরছিলেন
শহরে ফিরছিলেন শিবির	শহরে ফিরছিল শিবির
ফিরছিলেন শিবির কর্মীরা।	ফিরছিলেন শিবির কর্মীরা।
শিবির কর্মীরা। সকাল	শিবির কর্মী। সকাল
কর্মীরা। সকাল ১০টার	কর্মীরা। সকাল ১০টার
সকাল ১০টার দিকে	সকাল ১০ দিকে
১০টার দিকে শহরে	১০টার দিকে শহরে
দিকে শহরে ঢোকার	দিকে শহর ঢোকার
শহরে ঢোকার সময়	শহরে ঢোকা সময়
ঢোকার সময় পুলহাট	ঢোকার সময় পুলহাট
সময় পুলহাট এলাকার	সময় পুলহাট এলাকার
পুলহাট এলাকার মালিগ্রাম	পুলহাট এলাকা মালিগ্রাম
এলাকার মালিগ্রাম লিংক	এলাকার মালিগ্রাম লিংক
মালিগ্রাম লিংক রোড	মালিগ্রাম লিংক রোড
লিংক রোড থেকে	লিংক রোড থেকে
রোড থেকে আটকজনকে	রোড থেকে আটকজনকে
থেকে আটকজনকে গ্রেপ্তার	থেকে আটকজন গ্রেপ্তার
আটকজনকে গ্রেপ্তার করা	আটকজনকে গ্রেপ্তার করা
গ্রেপ্তার করা হয়।	গ্রেপ্তার কর হয়।
করা হয়। এ	করা হয়। এ
হয়। এ সময়	হয়। এ সময়
এ সময় তাঁদের	এ সময় তাঁদের
সময় তাঁদের ব্যাগ	সময় তাঁদের ব্যাগ
তাঁদের ব্যাগ তল্লাশি	তাঁদের ব্যাগ তল্লাশি
ব্যাগ তল্লাশি করে	ব্যাগ তল্লাশি করে
তল্লাশি করে চারটি	তল্লাশি কর চারটি
করে চারটি তাজা	করে চার তাজা
চারটি তাজা ককটেল	চারটি তাজা ককটেল
তাজা ককটেল ও	তাজা ককটেল ও
ককটেল ও দুটি	ককটেল ও দুটি
ও দুটি সাংগঠনিক	ও দুটি সাংগঠনিক
দুটি সাংগঠনিক বই	দুটি সাংগঠনিক বই
সাংগঠনিক বই উদ্ধার	সাংগঠনিক বই উদ্ধার
বই উদ্ধার করা	বই উদ্ধার করা
উদ্ধার করা হয়।	উদ্ধার কর হয়।
করা হয়। গ্রেপ্তার	করা হয়। গ্রেপ্তার
হয়। গ্রেপ্তার হওয়া	হয়। গ্রেপ্তার হওয়া
গ্রেপ্তার হওয়া ব্যক্তিদের	গ্রেপ্তার হওয়া ব্যক্তিদের
হওয়া ব্যক্তিদের চারজন	হওয়া ব্যক্তি চারজন
ব্যক্তিদের চারজন হাজী	ব্যক্তিদের চারজন হাজী
চারজন হাজী মোহাম্মদ	চারজন হাজী মোহাম্মদ
হাজী মোহাম্মদ দানেশ	হাজী মোহাম্মদ দানেশ
মোহাম্মদ দানেশ বিজ্ঞান	মোহাম্মদ দানেশ বিজ্ঞান
দানেশ বিজ্ঞান ও	দানেশ বিজ্ঞান ও
বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি	বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি
ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের	ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের
প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্র।	প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্র।
বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্র। তাঁরা	বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্র। তাঁরা
ছাত্র। তাঁরা হলেন	ছাত্র। তাঁরা হলেন
তাঁরা হলেন কৃষি	তাঁরা হলেন কৃষি
হলেন কৃষি অনুষদ	হলেন কৃষি অনুষদ
কৃষি অনুষদ শেষ	কৃষি অনুষদ শেষ
অনুষদ শেষ বর্ষের	অনুষদ শেষ বর্ষের
শেষ বর্ষের মো.	শেষ বর্ষের মো.
বর্ষের মো. নুরুল	বর্ষের মো. নুরুল
মো. নুরুল হুদা	মো. নুরুল হুদা
নুরুল হুদা (২৩),	নুরুল হুদা (২৩),
হুদা (২৩), মো.	হুদা (২৩), মো.
(২৩), মো. মোস্তাফিজুর	(২৩), মো. মোস্তাফিজুর
মো. মোস্তাফিজুর রহমান	মো. মোস্তাফিজুর রহমান
মোস্তাফিজুর রহমান (২৩),	মোস্তাফিজুর রহমান (২৩),
রহমান (২৩), বিবিএ	রহমান (২৩), বিবিএ
(২৩), বিবিএ অনুষদের	(২৩), বিবিএ অনুষদের
বিবিএ অনুষদের দ্বিতীয়	বিবিএ অনুষদ দ্বিতীয়
অনুষদের দ্বিতীয় বর্ষের	অনুষদের দ্বিতীয় বর্ষের
দ্বিতীয় বর্ষের মো.	দ্বিতীয় বর্ষ মো.
বর্ষের মো. আবুল	বর্ষের মো. আবুল
মো. আবুল কালাম	মো. আবুল কালাম
আবুল কালাম (২০)	আবুল কালাম (২০)
কালাম (২০) এবং	কালাম (২০) এবং
(২০) এবং ভেটেরিনারি	(২০) এবং ভেটেরিনারি
এবং ভেটেরিনারি অনুষদের	এবং ভেটেরিনারি অনুষদের
ভেটেরিনারি অনুষদের শেষ	ভেটেরিনারি অনুষদ শেষ
অনুষদের শেষ বর্ষের	অনুষদের শেষ বর্ষের
শেষ বর্ষের ছাত্র	শেষ বর্ষ ছাত্র
বর্ষের ছাত্র মো.	বর্ষের ছাত্র মো.
ছাত্র মো. ফজলে	ছাত্র মো. ফজলে
মো. ফজলে রাব্বি	মো. ফজলে রাব্বি
ফজলে রাব্বি (২৫)।	ফজলে রাব্বি (২৫)।
রাব্বি (২৫)। বাকি	রাব্বি (২৫)। বাকি
(২৫)। বাকি চারজন	(২৫)। বাকি চারজন
বাকি চারজন হলেন	বাকি চারজন হলেন
চারজন হলেন দিনাজপুর	চারজন হলেন দিনাজপুর
হলেন দিনাজপুর সরকারি	হলেন দিনাজপুর সরকারি
দিনাজপুর সরকারি কলেজের	দিনাজপুর সরকারি কলেজের
সরকারি কলেজের ইংরেজি	সরকারি কলেজ ইংরেজি
কলেজের ইংরেজি সম্মান	কলেজের ইংরেজি সম্মান
ইংরেজি সম্মান শ্রেণির	ইংরেজি সম্মান শ্রেণির
সম্মান শ্রেণির শেষ	সম্মান শ্রেণি শেষ
শ্রেণির শেষ বর্ষের	শ্রেণির শেষ বর্ষের
শেষ বর্ষের ছাত্র	শেষ বর্ষ ছাত্র
বর্ষের ছাত্র মো.	বর্ষের ছাত্র মো.
ছাত্র মো. নাসির	ছাত্র মো. নাসির
মো. নাসির উদ্দিন	মো. নাসির উদ্দিন
নাসির উদ্দিন (২৫),	নাসির উদ্দিন (২৫),
উদ্দিন (২৫), দিনাজপুর	উদ্দিন (২৫), দিনাজপুর
(২৫), দিনাজপুর কেবিএম	(২৫), দিনাজপুর কেবিএম
দিনাজপুর কেবিএম কলেজের	দিনাজপুর কেবিএম কলেজের
কেবিএম কলেজের বিবিএ	কেবিএম কলেজ বিবিএ
কলেজের বিবিএ শেষ	কলেজের বিবিএ শেষ
বিবিএ শেষ বর্ষের	বিবিএ শেষ বর্ষের
শেষ বর্ষের ছাত্র	শেষ বর্ষ ছাত্র
বর্ষের ছাত্র মো.	বর্ষের ছাত্র মো.
ছাত্র মো. শামসুজ্জামান	ছাত্র মো. শামসুজ্জামান
মো. শামসুজ্জামান (২৮),	মো. শামসুজ্জামান (২৮),
শামসুজ্জামান (২৮), দিনাজপুর	শামসুজ্জামান (২৮), দিনাজপুর
(২৮), দিনাজপুর সংগীত	(২৮), দিনাজপুর সংগীত
দিনাজপুর সংগীত ডিগ্রি	দিনাজপুর সংগীত ডিগ্রি
সংগীত ডিগ্রি কলেজের	সংগীত ডিগ্রি কলেজের
ডিগ্রি কলেজের ছাত্র	ডিগ্রি কলেজ ছাত্র
কলেজের ছাত্র মো.	কলেজের ছাত্র মো.
ছাত্র মো. আবুল	ছাত্র মো. আবুল
মো. আবুল কাশেম	মো. আবুল কাশেম
আবুল কাশেম এবং	আবুল কাশেম এবং
কাশেম এবং শহরের	কাশেম এবং শহরের
এবং শহরের মোড়	এবং শহর মোড়
শহরের মোড় এলাকার	শহরের মোড় এলাকার
মোড় এলাকার বেসরকারি	মোড় এলাকা বেসরকারি
এলাকার বেসরকারি বেস্ট	এলাকার বেসরকারি বেস্ট
বেসরকারি বেস্ট কেয়ার	বেসরকারি বেস্ট কেয়ার
বেস্ট কেয়ার হাসপাতালের	বেস্ট কেয়ার হাসপাতালের
কেয়ার হাসপাতালের অভ্যর্থনা	কেয়ার হাসপাতাল অভ্যর্থনা
হাসপাতালের অভ্যর্থনা কর্মকর্তা	হাসপাতালের অভ্যর্থনা কর্মকর্তা
অভ্যর্থনা কর্মকর্তা মো.	অভ্যর্থনা কর্মকর্তা মো.
কর্মকর্তা মো. একরামুল	কর্মকর্তা মো. একরামুল
মো. একরামুল হক	মো. একরামুল হক
একরামুল হক (২৫)।	একরামুল হক (২৫)।
হক (২৫)। দিনাজপুর	হক (২৫)। দিনাজপুর
(২৫)। দিনাজপুর ডিবি	(২৫)। দিনাজপুর ডিবি
দিনাজপুর ডিবি পুলিশের	দিনাজপুর ডিবি পুলিশের
ডিবি পুলিশের উপপরিদর্শক	ডিবি পুলিশ উপপরিদর্শক
পুলিশের উপপরিদর্শক মো.	পুলিশের উপপরিদর্শক মো.
উপপরিদর্শক মো. বজলুর	উপপরিদর্শক মো. বজলুর
মো. বজলুর রশিদ	মো. বজলুর রশিদ
বজলুর রশিদ জানান,	বজলুর রশিদ জানান,
রশিদ জানান, বিকেলে	রশিদ জানান, বিকেলে
জানান, বিকেলে ভ্রাম্যমাণ	জানান, বিকেল ভ্রাম্যমাণ
বিকেলে ভ্রাম্যমাণ আদালতে	বিকেলে ভ্রাম্যমাণ আদালতে
ভ্রাম্যমাণ আদালতে হাজির	ভ্রাম্যমাণ আদালত হাজির
আদালতে হাজির করা	আদালতে হাজির করা
হাজির করা হলে	হাজির কর হলে
করা হলে বিচারক	করা হল বিচারক
হলে বিচারক নির্বাহী	হলে বিচারক নির্বাহী
বিচারক নির্বাহী হাকিম	বিচারক নির্বাহী হাকিম
নির্বাহী হাকিম মাশফাকুর	নির্বাহী হাকিম মাশফাকুর
হাকিম মাশফাকুর রহমান	হাকিম মাশফাকুর রহমান
মাশফাকুর রহমান গ্রেপ্তার	মাশফাকুর রহমান গ্রেপ্তার
রহমান গ্রেপ্তার ব্যক্তিদের	রহমান গ্রেপ্তার ব্যক্তিদের
গ্রেপ্তার ব্যক্তিদের মধ্যে	গ্রেপ্তার ব্যক্তি মধ্যে
ব্যক্তিদের মধ্যে আবুল	ব্যক্তিদের মধ্যে আবুল
মধ্যে আবুল কালাম	মধ্যে আবুল কালাম
আবুল কালাম ও	আবুল কালাম ও
কালাম ও ফজলে	কালাম ও ফজলে
ও ফজলে রাব্বীকে	ও ফজলে রাব্বীকে
ফজলে রাব্বীকে ছয়	ফজলে রাব্বী ছয়
রাব্বীকে ছয় মাস,	রাব্বীকে ছয় মাস,
ছয় মাস, একরামুল	ছয় মাস, একরামুল
মাস, একরামুল হক	মাস, একরামুল হক
একরামুল হক ও	একরামুল হক ও
হক ও নুরুল	হক ও নুরুল
ও নুরুল হুদাকে	ও নুরুল হুদাকে
নুরুল হুদাকে তিন	নুরুল হুদা তিন
হুদাকে তিন মাস	হুদাকে তিন মাস
তিন মাস এবং	তিন মাস এবং
মাস এবং বাকি	মাস এবং বাকি
এবং বাকি চারজনকে	এবং বাকি চারজনকে
বাকি চারজনকে চার	বাকি চারজন চার
চারজনকে চার মাসের	চারজনকে চার মাসের
চার মাসের কারাদণ্ডের	চার মাস কারাদণ্ডের
মাসের কারাদণ্ডের আদেশ	মাসের কারাদণ্ড আদেশ
কারাদণ্ডের আদেশ দিয়ে	কারাদণ্ডের আদেশ দিয়ে
আদেশ দিয়ে কারাগারে	আদেশ দিয়ে কারাগারে
দিয়ে কারাগারে পাঠানোর	দিয়ে কারাগার পাঠানোর
কারাগারে পাঠানোর নির্দেশ	কারাগারে পাঠানো নির্দেশ
পাঠানোর নির্দেশ দেন।	পাঠানোর নির্দেশ দেন।
নির্দেশ দেন। আত্রাইয়ে	নির্দেশ দেন। আত্রাইয়ে
দেন। আত্রাইয়ে পেট্রলবোমাসহ	দেন। আত্রাই পেট্রলবোমাসহ
আত্রাইয়ে পেট্রলবোমাসহ আটক	আত্রাইয়ে পেট্রলবোমা আটক
পেট্রলবোমাসহ আটক ৩:	পেট্রলবোমাসহ আটক ৩:
আটক ৩: আত্রাই	আটক ৩: আত্রাই
৩: আত্রাই থানার	৩: আত্রাই থানার
আত্রাই থানার ওসি	আত্রাই থানা ওসি
থানার ওসি আবদুল	থানার ওসি আবদুল
ওসি আবদুল লতিফ	ওসি আবদুল লতিফ
আবদুল লতিফ খান	আবদুল লতিফ খান
লতিফ খান জানান,	লতিফ খান জানান,
খান জানান, পুলিশের	খান জানা, পুলিশের
জানান, পুলিশের একটি	জানান, পুলিশ একটি
পুলিশের একটি দল	পুলিশের এক দল
একটি দল গতকাল	একটি দল গতকাল
দল গতকাল ভোরে	দল গতকাল ভোরে
গতকাল ভোরে জাতআমরুল	গতকাল ভোর জাতআমরুল
ভোরে জাতআমরুল জিয়ানীপাড়া	ভোরে জাতআমরুল জিয়ানীপাড়া
জাতআমরুল জিয়ানীপাড়া গ্রামের	জাতআমরুল জিয়ানীপাড়া গ্রামের
জিয়ানীপাড়া গ্রামের উজ্জ্বল	জিয়ানীপাড়া গ্রাম উজ্জ্বল
গ্রামের উজ্জ্বল হোসেনের	গ্রামের উজ্জ্বল হোসেনের
উজ্জ্বল হোসেনের বাড়িতে	উজ্জ্বল হোসেন বাড়িতে
হোসেনের বাড়িতে অভিযান	হোসেনের বাড়ি অভিযান
বাড়িতে অভিযান চালায়।	বাড়িতে অভিযান চালায়।
অভিযান চালায়। এ	অভিযান চালায়। এ
চালায়। এ সময়	চালায়। এ সময়
এ সময় গোয়ালঘরের	এ সময় গোয়ালঘরের
সময় গোয়ালঘরের সামনে	সময় গোয়ালঘর সামনে
গোয়ালঘরের সামনে থেকে	গোয়ালঘরের সামনে থেকে
সামনে থেকে ১২টি	সামনে থেকে ১২টি
থেকে ১২টি পেট্রলবোমা	থেকে ১২ পেট্রলবোমা
১২টি পেট্রলবোমা উদ্ধার	১২টি পেট্রলবোমা উদ্ধার
পেট্রলবোমা উদ্ধার করা	পেট্রলবোমা উদ্ধার করা
উদ্ধার করা হয়।	উদ্ধার কর হয়।
করা হয়। এ	করা হয়। এ
হয়। এ ঘটনার	হয়। এ ঘটনার
এ ঘটনার সঙ্গে	এ ঘটনা সঙ্গে
ঘটনার সঙ্গে জড়িত	ঘটনার সঙ্গ জড়িত
সঙ্গে জড়িত থাকার	সঙ্গে জড়িত থাকার
জড়িত থাকার সন্দেহে	জড়িত থাকা সন্দেহে
থাকার সন্দেহে গ্রামের	থাকার সন্দেহ গ্রামের
সন্দেহে গ্রামের সাইদুল	সন্দেহে গ্রাম সাইদুল
গ্রামের সাইদুল ইসলাম	গ্রামের সাইদুল ইসলাম
সাইদুল ইসলাম (২২),	সাইদুল ইসলাম (২২),
ইসলাম (২২), বাবুল	ইসলাম (২২), বাবুল
(২২), বাবুল হোসেন	(২২), বাবুল হোসেন
বাবুল হোসেন (৩৫)	বাবুল হোসেন (৩৫)
হোসেন (৩৫) ও	হোসেন (৩৫) ও
(৩৫) ও বদর	(৩৫) ও বদর
ও বদর উদ্দিনকে	ও বদর উদ্দিনকে
বদর উদ্দিনকে (৫০)	বদর উদ্দিন (৫০)
উদ্দিনকে (৫০) আটক	উদ্দিনকে (৫০) আটক
(৫০) আটক করে	(৫০) আটক করে
আটক করে পুলিশ।	আটক কর পুলিশ।
করে পুলিশ। গ্রেপ্তার	করে পুলিশ। গ্রেপ্তার
পুলিশ। গ্রেপ্তার আরও	পুলিশ। গ্রেপ্তার আরও
গ্রেপ্তার আরও ৩৮:	গ্রেপ্তার আর ৩৮:
আরও ৩৮: সাতক্ষীরায়	আরও ৩৮: সাতক্ষীরায়
৩৮: সাতক্ষীরায় বৃহস্পতিবার	৩৮: সাতক্ষীরা বৃহস্পতিবার
সাতক্ষীরায় বৃহস্পতিবার রাতে	সাতক্ষীরায় বৃহস্পতিবার রাতে
বৃহস্পতিবার রাতে বিভিন্ন	বৃহস্পতিবার রাত বিভিন্ন
রাতে বিভিন্ন স্থানে	রাতে বিভিন্ন স্থানে
বিভিন্ন স্থানে অভিযান	বিভিন্ন স্থান অভিযান
স্থানে অভিযান চালিয়ে	স্থানে অভিযান চালিয়ে
অভিযান চালিয়ে ৩৬	অভিযান চালিয়ে ৩৬
চালিয়ে ৩৬ জনকে	চালিয়ে ৩৬ জনকে
৩৬ জনকে গ্রেপ্তার	৩৬ জন গ্রেপ্তার
জনকে গ্রেপ্তার করেছে	জনকে গ্রেপ্তার করেছে
গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।	গ্রেপ্তার কর পুলিশ।
করেছে পুলিশ। এর	করেছে পুলিশ। এর
পুলিশ। এর মধ্যে	পুলিশ। এর মধ্যে
এর মধ্যে বিএনপির	এর মধ্য বিএনপির
মধ্যে বিএনপির তিনজন	মধ্যে বিএনপি তিনজন
বিএনপির তিনজন ও	বিএনপির তিনজন ও
তিনজন ও জামায়াত-শিবিরের	তিনজন ও জামায়াত-শিবিরের
ও জামায়াত-শিবিরের পাঁচজন	ও জামায়াত-শিবির পাঁচজন
জামায়াত-শিবিরের পাঁচজন কর্মী	জামায়াত-শিবিরের পাঁচজন কর্মী
পাঁচজন কর্মী রয়েছেন।	পাঁচজন কর্মী রয়েছেন।
কর্মী রয়েছেন। জেলা	কর্মী রয়েছে। জেলা
রয়েছেন। জেলা পুলিশের	রয়েছেন। জেলা পুলিশের
জেলা পুলিশের বিশেষ	জেলা পুলিশ বিশেষ
পুলিশের বিশেষ শাখার	পুলিশের বিশেষ শাখার
বিশেষ শাখার ভারপ্রাপ্ত	বিশেষ শাখা ভারপ্রাপ্ত
শাখার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা	শাখার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা
ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা শেখ	ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা শেখ
কর্মকর্তা শেখ এমদাদ	কর্মকর্তা শেখ এমদাদ
শেখ এমদাদ হোসেন	শেখ এমদাদ হোসেন
এমদাদ হোসেন জানান,	এমদাদ হোসেন জানান,
হোসেন জানান, গ্রেপ্তার	হোসেন জানা, গ্রেপ্তার
জানান, গ্রেপ্তার ব্যক্তিদের	জানান, গ্রেপ্তার ব্যক্তিদের
গ্রেপ্তার ব্যক্তিদের বিরুদ্ধে	গ্রেপ্তার ব্যক্তি বিরুদ্ধে
ব্যক্তিদের বিরুদ্ধে নাশকতাসহ	ব্যক্তিদের বিরুদ্ধ নাশকতাসহ
বিরুদ্ধে নাশকতাসহ বিভিন্ন	বিরুদ্ধে নাশকতা বিভিন্ন
নাশকতাসহ বিভিন্ন অভিযোগে	নাশকতাসহ বিভিন্ন অভিযোগে
বিভিন্ন অভিযোগে মামলা	বিভিন্ন অভিযোগ মামলা
অভিযোগে মামলা রয়েছে।	অভিযোগে মামলা রয়েছে।
মামলা রয়েছে। কক্সবাজারের	মামলা রয়েছে। কক্সবাজারের
রয়েছে। কক্সবাজারের পেকুয়া	রয়েছে। কক্সবাজার পেকুয়া
কক্সবাজারের পেকুয়া উপজেলা	কক্সবাজারের পেকুয়া উপজেলা
পেকুয়া উপজেলা জামায়াতের	পেকুয়া উপজেলা জামায়াতের
উপজেলা জামায়াতের আমির	উপজেলা জামায়াত আমির
জামায়াতের আমির ও	জামায়াতের আমির ও
আমির ও মেহেরনামা	আমির ও মেহেরনামা
ও মেহেরনামা উচ্চবিদ্যালয়ের	ও মেহেরনামা উচ্চবিদ্যালয়ের
মেহেরনামা উচ্চবিদ্যালয়ের শিক্ষক	মেহেরনামা উচ্চবিদ্যালয় শিক্ষক
উচ্চবিদ্যালয়ের শিক্ষক আবুল	উচ্চবিদ্যালয়ের শিক্ষক আবুল
শিক্ষক আবুল কালাম	শিক্ষক আবুল কালাম
আবুল কালাম আজাদকে	আবুল কালাম আজাদকে
কালাম আজাদকে (৫৫)	কালাম আজাদ (৫৫)
আজাদকে (৫৫) গ্রেপ্তার	আজাদকে (৫৫) গ্রেপ্তার
(৫৫) গ্রেপ্তার করেছে	(৫৫) গ্রেপ্তার করেছে
গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।	গ্রেপ্তার কর পুলিশ।
করেছে পুলিশ। গতকাল	করেছে পুলিশ। গতকাল
পুলিশ। গতকাল বিকেলে	পুলিশ। গতকাল বিকেলে
গতকাল বিকেলে উপজেলার	গতকাল বিকেল উপজেলার
বিকেলে উপজেলার সবুজ	বিকেলে উপজেলা সবুজ
উপজেলার সবুজ বাজার	উপজেলার সবুজ বাজার
সবুজ বাজার এলাকা	সবুজ বাজার এলাকা
বাজার এলাকা থেকে	বাজার এলাকা থেকে
এলাকা থেকে তাঁকে	এলাকা থেকে তাঁকে
থেকে তাঁকে গ্রেপ্তার	থেকে তাঁকে গ্রেপ্তার
তাঁকে গ্রেপ্তার করা	তাঁকে গ্রেপ্তার করা
গ্রেপ্তার করা হয়।	গ্রেপ্তার করা হয়।
করা হয়। পেকুয়া	করা হয়। পেকুয়া
হয়। পেকুয়া থানার	হয়। পেকুয়া থানার
পেকুয়া থানার ওসি	পেকুয়া থানা ওসি
থানার ওসি আবদুর	থানার ওসি আবদুর
ওসি আবদুর রকিব	ওসি আবদুর রকিব
আবদুর রকিব জানান,	আবদুর রকিব জানান,
রকিব জানান, আবুল	রকিব জানা, আবুল
জানান, আবুল কালামের	জানান, আবুল কালামের
আবুল কালামের বিরুদ্ধে	আবুল কালাম বিরুদ্ধে
কালামের বিরুদ্ধে সহিংসতায়	কালামের বিরুদ্ধে সহিংসতায়
বিরুদ্ধে সহিংসতায় ইন্ধন	বিরুদ্ধে সহিংসতা ইন্ধন
সহিংসতায় ইন্ধন দেওয়ার	সহিংসতায় ইন্ধন দেওয়ার
ইন্ধন দেওয়ার অভিযোগ	ইন্ধন দেওয়া অভিযোগ
দেওয়ার অভিযোগ রয়েছে।	দেওয়ার অভিযোগ রয়েছে।
অভিযোগ রয়েছে। সিলেটের	অভিযোগ রয়েছে। সিলেটের
রয়েছে। সিলেটের বিশ্বনাথ	রয়েছে। সিলেট বিশ্বনাথ
সিলেটের বিশ্বনাথ উপজেলা	সিলেটের বিশ্বনাথ উপজেলা
বিশ্বনাথ উপজেলা ছাত্রদলের	বিশ্বনাথ উপজেলা ছাত্রদলের
উপজেলা ছাত্রদলের আহ্বায়ক	উপজেলা ছাত্রদল আহ্বায়ক
ছাত্রদলের আহ্বায়ক মতিউর	ছাত্রদলের আহ্বায়ক মতিউর
আহ্বায়ক মতিউর রহমানকে	আহ্বায়ক মতিউর রহমানকে
মতিউর রহমানকে বিকেলে	মতিউর রহমান বিকেলে
রহমানকে বিকেলে উপজেলার	রহমানকে বিকেল উপজেলার
বিকেলে উপজেলার শরিষপুর	বিকেলে উপজেলা শরিষপুর
উপজেলার শরিষপুর গ্রামের	উপজেলার শরিষপুর গ্রামের
শরিষপুর গ্রামের বাড়ি	শরিষপুর গ্রাম বাড়ি
গ্রামের বাড়ি থেকে	গ্রামের বাড়ি থেকে
বাড়ি থেকে গ্রেপ্তার	বাড়ি থেকে গ্রেপ্তার
থেকে গ্রেপ্তার করেছে	থেকে গ্রেপ্তার করেছে
গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।	গ্রেপ্তার কর পুলিশ।
করেছে পুলিশ। গত	করেছে পুলিশ। গত
পুলিশ। গত ৩	পুলিশ। গত ৩
গত ৩ জানুয়ারি	গত ৩ জানুয়ারি
৩ জানুয়ারি উপজেলা	৩ জানুয়ারি উপজেলা
জানুয়ারি উপজেলা ছাত্রদলের	জানুয়ারি উপজেলা ছাত্রদলের
উপজেলা ছাত্রদলের দুই	উপজেলা ছাত্রদল দুই
ছাত্রদলের দুই পক্ষের	ছাত্রদলের দুই পক্ষের
দুই পক্ষের সংঘর্ষের	দুই পক্ষ সংঘর্ষের
পক্ষের সংঘর্ষের ঘটনায়	পক্ষের সংঘর্ষ ঘটনায়
সংঘর্ষের ঘটনায় দায়ের	সংঘর্ষের ঘটনা দায়ের
ঘটনায় দায়ের করা	ঘটনায় দায়ের করা
দায়ের করা মামলায়	দায়ের কর মামলায়
করা মামলায় তাঁকে	করা মামলা তাঁকে
মামলায় তাঁকে গ্রেপ্তার	মামলায় তাঁকে গ্রেপ্তার
তাঁকে গ্রেপ্তার করা	তাঁকে গ্রেপ্তার করা
গ্রেপ্তার করা হয়েছে	গ্রেপ্তার কর হয়েছে
করা হয়েছে বলে	করা হয় বলে
হয়েছে বলে জানিয়েছেন	হয়েছে বলে জানিয়েছেন
বলে জানিয়েছেন বিশ্বনাথ	বলে জানিয়েছে বিশ্বনাথ
জানিয়েছেন বিশ্বনাথ থানার	জানিয়েছেন বিশ্বনাথ থানার
বিশ্বনাথ থানার এসআই	বিশ্বনাথ থানা এসআই
থানার এসআই আবু	থানার এসআই আবু
এসআই আবু সাঈদ।	এসআই আবু সাঈদ।
আবু সাঈদ। [প্রতিবেদন	আবু সাঈদ। [প্রতিবেদন
সাঈদ। [প্রতিবেদন তৈরিতে	সাঈদ। [প্রতিবেদন তৈরিতে
[প্রতিবেদন তৈরিতে সহায়তা	[প্রতিবেদন তৈরি সহায়তা
তৈরিতে সহায়তা করেছেন	তৈরিতে সহায়তা করেছেন
সহায়তা করেছেন সংশ্লিষ্ট	সহায়তা কর সংশ্লিষ্ট
করেছেন সংশ্লিষ্ট এলাকার	করেছেন সংশ্লিষ্ট এলাকার
সংশ্লিষ্ট এলাকার প্রথম	সংশ্লিষ্ট এলাকা প্রথম
এলাকার প্রথম আলোর	এলাকার প্রথম আলোর
প্রথম আলোর নিজস্ব	প্রথম আলো নিজস্ব
আলোর নিজস্ব প্রতিবেদক,	আলোর নিজস্ব প্রতিবেদক,
নিজস্ব প্রতিবেদক, আঞ্চলিক	নিজস্ব প্রতিবেদক, আঞ্চলিক
প্রতিবেদক, আঞ্চলিক কার্যালয়	প্রতিবেদক, আঞ্চলিক কার্যালয়
আঞ্চলিক কার্যালয় ও	আঞ্চলিক কার্যালয় ও
কার্যালয় ও প্রতিনিধিরা]	কার্যালয় ও প্রতিনিধিরা]
হাসপাতালের রোগীদের বলা	হাসপাতালের রোগী বলা
রোগীদের বলা হচ্ছে,	রোগীদের বলা হচ্ছে,
বলা হচ্ছে, ওষুধ	বলা হচ্ছে, ওষুধ
হচ্ছে, ওষুধ সরবরাহ	হচ্ছে, ওষুধ সরবরাহ
ওষুধ সরবরাহ নেই।	ওষুধ সরবরাহ নেই।
সরবরাহ নেই। অথবা	সরবরাহ নেই। অথবা
নেই। অথবা সরবরাহ	নেই। অথবা সরবরাহ
অথবা সরবরাহ রয়েছে—রোগীদের	অথবা সরবরাহ রয়েছে—রোগীদের
সরবরাহ রয়েছে—রোগীদের জন্য	সরবরাহ রয়েছে—রোগী জন্য
রয়েছে—রোগীদের জন্য চাহিদাও	রয়েছে—রোগীদের জন্য চাহিদাও
জন্য চাহিদাও দেওয়া	জন্য চাহিদা দেওয়া
চাহিদাও দেওয়া হচ্ছে।	চাহিদাও দেওয়া হচ্ছে।
দেওয়া হচ্ছে। ভান্ডার	দেওয়া হচ্ছে। ভান্ডার
হচ্ছে। ভান্ডার থেকে	হচ্ছে। ভান্ডার থেকে
ভান্ডার থেকে আসছে।	ভান্ডার থেকে আসছে।
থেকে আসছে। আসার	থেকে আসছে। আসার
আসছে। আসার পথেই	আসছে। আসা পথেই
আসার পথেই হারিয়ে	আসার পথ হারিয়ে
পথেই হারিয়ে যাচ্ছে।	পথেই হারিয়ে যাচ্ছে।
হারিয়ে যাচ্ছে। রোগীরা	হারিয়ে যাচ্ছে। রোগীরা
যাচ্ছে। রোগীরা আর	যাচ্ছে। রোগীরা আর
রোগীরা আর পাচ্ছে	রোগীরা আর পাচ্ছে
আর পাচ্ছে না।	আর পাচ্ছে না।
পাচ্ছে না। ওষুধ	পাচ্ছে না। ওষুধ
না। ওষুধ চলে	না। ওষুধ চলে
ওষুধ চলে যাচ্ছে	ওষুধ চলে যাচ্ছে
চলে যাচ্ছে বাইরে।	চলে যাচ্ছে বাইরে।
যাচ্ছে বাইরে। রাজশাহীতে	যাচ্ছে বাইরে। রাজশাহীতে
বাইরে। রাজশাহীতে সরকারি	বাইরে। রাজশাহী সরকারি
রাজশাহীতে সরকারি হাসপাতালের	রাজশাহীতে সরকারি হাসপাতালের
সরকারি হাসপাতালের এই	সরকারি হাসপাতাল এই
হাসপাতালের এই জরুরি	হাসপাতালের এই জরুরি
এই জরুরি ওষুধ	এই জরুরি ওষুধ
জরুরি ওষুধ অবাধে	জরুরি ওষুধ অবাধে
ওষুধ অবাধে বাজারে	ওষুধ অবাধ বাজারে
অবাধে বাজারে বিক্রি	অবাধে বাজার বিক্রি
বাজারে বিক্রি হচ্ছে।	বাজারে বিক্রি হচ্ছে।
বিক্রি হচ্ছে। সত্যতা	বিক্রি হচ্ছে। সত্যতা
হচ্ছে। সত্যতা যাচাইয়ের	হচ্ছে। সত্যতা যাচাইয়ের
সত্যতা যাচাইয়ের জন্য	সত্যতা যাচাই জন্য
যাচাইয়ের জন্য প্রথম	যাচাইয়ের জন্য প্রথম
জন্য প্রথম আলোর	জন্য প্রথম আলোর
প্রথম আলোর পক্ষ	প্রথম আলো পক্ষ
আলোর পক্ষ থেকেও	আলোর পক্ষ থেকেও
পক্ষ থেকেও প্রায়	পক্ষ থেকে প্রায়
থেকেও প্রায় দেড়	থেকেও প্রায় দেড়
প্রায় দেড় হাজার	প্রায় দেড় হাজার
দেড় হাজার টাকার	দেড় হাজার টাকার
হাজার টাকার ওষুধ	হাজার টাকা ওষুধ
টাকার ওষুধ কেনা	টাকার ওষুধ কেনা
ওষুধ কেনা হয়েছে।	ওষুধ কেনা হয়েছে।
কেনা হয়েছে। রাজশাহী	কেনা হয়। রাজশাহী
হয়েছে। রাজশাহী মেডিকেল	হয়েছে। রাজশাহী মেডিকেল
রাজশাহী মেডিকেল কলেজ	রাজশাহী মেডিকেল কলেজ
মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল	মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল
কলেজ হাসপাতাল থেকে	কলেজ হাসপাতাল থেকে
হাসপাতাল থেকে সরকারি	হাসপাতাল থেকে সরকারি
থেকে সরকারি ওষুধ	থেকে সরকারি ওষুধ
সরকারি ওষুধ বাইরে	সরকারি ওষুধ বাইরে
ওষুধ বাইরে পাচার	ওষুধ বাইরে পাচার
বাইরে পাচার হওয়ার	বাইরে পাচার হওয়ার
পাচার হওয়ার খবর	পাচার হওয়া খবর
হওয়ার খবর প্রায়ই	হওয়ার খবর প্রায়ই
খবর প্রায়ই শোনা	খবর প্রায় শোনা
প্রায়ই শোনা যায়।	প্রায়ই শোনা যায়।
শোনা যায়। ২০১৩	শোনা যায়। ২০১৩
যায়। ২০১৩ সালের	যায়। ২০১৩ সালের
২০১৩ সালের মে	২০১৩ সাল মে
সালের মে মাসে	সালের মে মাসে
মে মাসে হাসপাতালের	মে মাস হাসপাতালের
মাসে হাসপাতালের প্রায়	মাসে হাসপাতাল প্রায়
হাসপাতালের প্রায় ৪০	হাসপাতালের প্রায় ৪০
প্রায় ৪০ হাজার	প্রায় ৪০ হাজার
৪০ হাজার টাকার	৪০ হাজার টাকার
হাজার টাকার ওষুধসহ	হাজার টাকা ওষুধসহ
টাকার ওষুধসহ এক	টাকার ওষুধ এক
ওষুধসহ এক নারীকে	ওষুধসহ এক নারীকে
এক নারীকে হাসপাতালের	এক নারী হাসপাতালের
নারীকে হাসপাতালের ফাঁড়ির	নারীকে হাসপাতাল ফাঁড়ির
হাসপাতালের ফাঁড়ির পুলিশ	হাসপাতালের ফাঁড়ি পুলিশ
ফাঁড়ির পুলিশ আটক	ফাঁড়ির পুলিশ আটক
পুলিশ আটক করে।	পুলিশ আটক করে।
আটক করে। ওই	আটক কর। ওই
করে। ওই নারীর	করে। ওই নারীর
ওই নারীর বাবা	ওই নারী বাবা
নারীর বাবা হাসপাতালের	নারীর বাবা হাসপাতালের
বাবা হাসপাতালের একজন	বাবা হাসপাতাল একজন
হাসপাতালের একজন প্রহরী।	হাসপাতালের এক প্রহরী।
একজন প্রহরী। তাঁর	একজন প্রহরী। তাঁর
প্রহরী। তাঁর এক	প্রহরী। তাঁর এক
তাঁর এক আত্মীয়	তাঁর এক আত্মীয়
এক আত্মীয় হাসপাতালের	এক আত্মীয় হাসপাতালের
আত্মীয় হাসপাতালের ওয়ার্ডবয়।	আত্মীয় হাসপাতাল ওয়ার্ডবয়।
হাসপাতালের ওয়ার্ডবয়। সরকারি	হাসপাতালের ওয়ার্ডবয়। সরকারি
ওয়ার্ডবয়। সরকারি ওষুধ	ওয়ার্ডবয়। সরকারি ওষুধ
সরকারি ওষুধ কোথায়	সরকারি ওষুধ কোথায়
ওষুধ কোথায় বিক্রি	ওষুধ কোথা বিক্রি
কোথায় বিক্রি হয়,	কোথায় বিক্রি হয়,
বিক্রি হয়, এ	বিক্রি হয়, এ
হয়, এ ব্যাপারে	হয়, এ ব্যাপারে
এ ব্যাপারে প্রথম	এ ব্যাপার প্রথম
ব্যাপারে প্রথম আলোর	ব্যাপারে প্রথম আলোর
প্রথম আলোর পক্ষ	প্রথম আলো পক্ষ
আলোর পক্ষ থেকে	আলোর পক্ষ থেকে
পক্ষ থেকে অনুসন্ধান	পক্ষ থেকে অনুসন্ধান
থেকে অনুসন্ধান চালাতে	থেকে অনুসন্ধান চালাতে
অনুসন্ধান চালাতে গিয়ে	অনুসন্ধান চালাত গিয়ে
চালাতে গিয়ে তার	চালাতে গিয়ে তার
গিয়ে তার সন্ধান	গিয়ে তার সন্ধান
তার সন্ধান পাওয়া	তার সন্ধান পাওয়া
সন্ধান পাওয়া যায়।	সন্ধান পাওয়া যায়।
পাওয়া যায়। নগরের	পাওয়া যায়। নগরের
যায়। নগরের লক্ষ্মীপুর	যায়। নগর লক্ষ্মীপুর
নগরের লক্ষ্মীপুর এলাকায়	নগরের লক্ষ্মীপুর এলাকায়
লক্ষ্মীপুর এলাকায় অবস্থিত	লক্ষ্মীপুর এলাকা অবস্থিত
এলাকায় অবস্থিত এ	এলাকায় অবস্থিত এ
অবস্থিত এ রকম	অবস্থিত এ রকম
এ রকম একটি	এ রকম একটি
রকম একটি দোকান	রকম এক দোকান
একটি দোকান থেকে	একটি দোকান থেকে
দোকান থেকে পরিচয়	দোকান থেকে পরিচয়
থেকে পরিচয় গোপন	থেকে পরিচয় গোপন
পরিচয় গোপন করে	পরিচয় গোপন করে
গোপন করে প্রথম	গোপন কর প্রথম
করে প্রথম আলোর	করে প্রথম আলোর
প্রথম আলোর পক্ষ	প্রথম আলো পক্ষ
আলোর পক্ষ থেকে	আলোর পক্ষ থেকে
পক্ষ থেকে ওষুধ	পক্ষ থেকে ওষুধ
থেকে ওষুধ কেনার	থেকে ওষুধ কেনার
ওষুধ কেনার চেষ্টা	ওষুধ কেনা চেষ্টা
কেনার চেষ্টা করা	কেনার চেষ্টা করা
চেষ্টা করা হয়।	চেষ্টা কর হয়।
করা হয়। বেশ	করা হয়। বেশ
হয়। বেশ কিছুদিন	হয়। বেশ কিছুদিন
বেশ কিছুদিন চেষ্টা	বেশ কিছুদিন চেষ্টা
কিছুদিন চেষ্টা করার	কিছুদিন চেষ্টা করার
চেষ্টা করার পর	চেষ্টা কর পর
করার পর ১০	করার পর ১০
পর ১০ মার্চ	পর ১০ মার্চ
১০ মার্চ সেই	১০ মার্চ সেই
মার্চ সেই চেষ্টা	মার্চ সেই চেষ্টা
সেই চেষ্টা সফল	সেই চেষ্টা সফল
চেষ্টা সফল হয়।	চেষ্টা সফল হয়।
সফল হয়। বাজারের	সফল হয়। বাজারের
হয়। বাজারের খুচরা	হয়। বাজার খুচরা
বাজারের খুচরা মূল্যের	বাজারের খুচরা মূল্যের
খুচরা মূল্যের প্রায়	খুচরা মূল্য প্রায়
মূল্যের প্রায় অর্ধেক	মূল্যের প্রায় অর্ধেক
প্রায় অর্ধেক বা	প্রায় অর্ধেক বা
অর্ধেক বা তারও	অর্ধেক বা তারও
বা তারও কম	বা তার কম
তারও কম মূল্যে	তারও কম মূল্যে
কম মূল্যে সরকারি	কম মূল্য সরকারি
মূল্যে সরকারি ওষুধ	মূল্যে সরকারি ওষুধ
সরকারি ওষুধ বাইরে	সরকারি ওষুধ বাইরে
ওষুধ বাইরে বিক্রি	ওষুধ বাইর বিক্রি
বাইরে বিক্রি করা	বাইরে বিক্রি করা
বিক্রি করা হয়।	বিক্রি করা হয়।
করা হয়। সেই	করা হয়। সেই
হয়। সেই দামেই	হয়। সেই দামেই
সেই দামেই তারা	সেই দাম তারা
দামেই তারা প্রথম	দামেই তারা প্রথম
তারা প্রথম আলোর	তারা প্রথম আলোর
প্রথম আলোর কাছে	প্রথম আলো কাছে
আলোর কাছে বিক্রি	আলোর কাছ বিক্রি
কাছে বিক্রি করেছে।	কাছে বিক্রি করেছে।
বিক্রি করেছে। প্রতিটি	বিক্রি কর। প্রতিটি
করেছে। প্রতিটি ওষুধের	করেছে। প্রতি ওষুধের
প্রতিটি ওষুধের পাতায়	প্রতিটি ওষুধ পাতায়
ওষুধের পাতায় ও	ওষুধের পাতায ও
পাতায় ও শিশিতে	পাতায় ও শিশিতে
ও শিশিতে লাল	ও শিশি লাল
শিশিতে লাল কালি	শিশিতে লাল কালি
লাল কালি দিয়ে	লাল কালি দিয়ে
কালি দিয়ে লেখা	কালি দিয়ে লেখা
দিয়ে লেখা রয়েছে	দিয়ে লেখা রয়েছে
লেখা রয়েছে ‘গণপ্রজাতন্ত্রী	লেখা রয়েছে ‘গণপ্রজাতন্ত্রী
রয়েছে ‘গণপ্রজাতন্ত্রী বাংলাদেশ	রয়েছে ‘গণপ্রজাতন্ত্রী বাংলাদেশ
‘গণপ্রজাতন্ত্রী বাংলাদেশ সরকারের	‘গণপ্রজাতন্ত্রী বাংলাদেশ সরকারের
বাংলাদেশ সরকারের সম্পদ।	বাংলাদেশ সরকার সম্পদ।
সরকারের সম্পদ। ক্রয়-বিক্রয়	সরকারের সম্পদ। ক্রয়-বিক্রয়
সম্পদ। ক্রয়-বিক্রয় আইনত	সম্পদ। ক্রয়-বিক্রয় আইনত
ক্রয়-বিক্রয় আইনত দণ্ডনীয়!’	ক্রয়-বিক্রয় আইনত দণ্ডনীয়!’
আইনত দণ্ডনীয়!’ প্রথম	আইনত দণ্ডনীয়!’ প্রথম
দণ্ডনীয়!’ প্রথম আলোর	দণ্ডনীয়!’ প্রথম আলোর
প্রথম আলোর কেনা	প্রথম আলো কেনা
আলোর কেনা ওষুধের	আলোর কেনা ওষুধের
কেনা ওষুধের মধ্যে	কেনা ওষুধ মধ্যে
ওষুধের মধ্যে রয়েছে	ওষুধের মধ্যে রয়েছে
মধ্যে রয়েছে বড়ি	মধ্যে রয়েছে বড়ি
রয়েছে বড়ি অ্যাজিথ্রোমাইসিন	রয়েছে বড়ি অ্যাজিথ্রোমাইসিন
বড়ি অ্যাজিথ্রোমাইসিন (৫০০	বড়ি অ্যাজিথ্রোমাইসিন (৫০০
অ্যাজিথ্রোমাইসিন (৫০০ এমজি)।	অ্যাজিথ্রোমাইসিন (৫০০ এমজি)।
(৫০০ এমজি)। যার	(৫০০ এমজি)। যার
এমজি)। যার প্রতিটি	এমজি)। যার প্রতিটি
যার প্রতিটি বড়ির	যার প্রতি বড়ির
প্রতিটি বড়ির দাম	প্রতিটি বড়ি দাম
বড়ির দাম রাখা	বড়ির দাম রাখা
দাম রাখা হয়	দাম রাখা হয়
রাখা হয় ১২	রাখা হয় ১২
হয় ১২ টাকা।	হয় ১২ টাকা।
১২ টাকা। খোঁজ	১২ টাকা। খোঁজ
টাকা। খোঁজ নিয়ে	টাকা। খোঁজ নিয়ে
খোঁজ নিয়ে জানা	খোঁজ নিয়ে জানা
নিয়ে জানা গেছে,	নিয়ে জানা গেছে,
জানা গেছে, বাজারে	জানা গেছে, বাজারে
গেছে, বাজারে এই	গেছে, বাজার এই
বাজারে এই ওষুধের	বাজারে এই ওষুধের
এই ওষুধের খুচরা	এই ওষুধ খুচরা
ওষুধের খুচরা বিক্রয়মূল্য	ওষুধের খুচরা বিক্রয়মূল্য
খুচরা বিক্রয়মূল্য ৩৫	খুচরা বিক্রয়মূল্য ৩৫
বিক্রয়মূল্য ৩৫ টাকা।	বিক্রয়মূল্য ৩৫ টাকা।
৩৫ টাকা। ক্যাপসুল	৩৫ টাকা। ক্যাপসুল
টাকা। ক্যাপসুল ফ্লক্লক্সাসিলিনের	টাকা। ক্যাপসুল ফ্লক্লক্সাসিলিনের
ক্যাপসুল ফ্লক্লক্সাসিলিনের (৫০০	ক্যাপসুল ফ্লক্লক্সাসিলিন (৫০০
ফ্লক্লক্সাসিলিনের (৫০০ এমজি)	ফ্লক্লক্সাসিলিনের (৫০০ এমজি)
(৫০০ এমজি) দাম	(৫০০ এমজি) দাম
এমজি) দাম ধরা	এমজি) দাম ধরা
দাম ধরা হয়	দাম ধরা হয়
ধরা হয় সাড়ে	ধরা হয় সাড়ে
হয় সাড়ে পাঁচ	হয় সাড়ে পাঁচ
সাড়ে পাঁচ টাকা	সাড়ে পাঁচ টাকা
পাঁচ টাকা করে।	পাঁচ টাকা করে।
টাকা করে। বাজারে	টাকা কর। বাজারে
করে। বাজারে এর	করে। বাজার এর
বাজারে এর খুচরা	বাজারে এর খুচরা
এর খুচরা মূল্য	এর খুচরা মূল্য
খুচরা মূল্য ১০	খুচরা মূল্য ১০
মূল্য ১০ টাকা	মূল্য ১০ টাকা
১০ টাকা করে।	১০ টাকা করে।
টাকা করে। ক্যাপসুল	টাকা কর। ক্যাপসুল
করে। ক্যাপসুল সেফিক্সিমের	করে। ক্যাপসুল সেফিক্সিমের
ক্যাপসুল সেফিক্সিমের (২০০	ক্যাপসুল সেফিক্সিম (২০০
সেফিক্সিমের (২০০ এমজি)	সেফিক্সিমের (২০০ এমজি)
(২০০ এমজি) দাম	(২০০ এমজি) দাম
এমজি) দাম নেওয়া	এমজি) দাম নেওয়া
দাম নেওয়া হয়	দাম নেওয়া হয়
নেওয়া হয় ১২	নেওয়া হয় ১২
হয় ১২ টাকা	হয় ১২ টাকা
১২ টাকা করে।	১২ টাকা করে।
টাকা করে। বাজারে	টাকা কর। বাজারে
করে। বাজারে এর	করে। বাজার এর
বাজারে এর খুচরা	বাজারে এর খুচরা
এর খুচরা মূল্য	এর খুচরা মূল্য
খুচরা মূল্য ২৫	খুচরা মূল্য ২৫
মূল্য ২৫ টাকা।	মূল্য ২৫ টাকা।
২৫ টাকা। এমনি	২৫ টাকা। এমনি
টাকা। এমনি আরও	টাকা। এমনি আরও
এমনি আরও কয়েক	এমনি আর কয়েক
আরও কয়েক পদের	আরও কয়েক পদের
কয়েক পদের ওষুধ	কয়েক পদ ওষুধ
পদের ওষুধ কেনা	পদের ওষুধ কেনা
ওষুধ কেনা হয়	ওষুধ কেনা হয়
কেনা হয় ‘সরকারি	কেনা হয় ‘সরকারি
হয় ‘সরকারি ওষুধ	হয় ‘সরকারি ওষুধ
‘সরকারি ওষুধ বিক্রেতাদের’	‘সরকারি ওষুধ বিক্রেতাদের’
ওষুধ বিক্রেতাদের’ কাছ	ওষুধ বিক্রেতা’ কাছ
বিক্রেতাদের’ কাছ থেকে।	বিক্রেতাদের’ কাছ থেকে।
কাছ থেকে। রাজশাহী	কাছ থেকে। রাজশাহী
থেকে। রাজশাহী মেডিকেল	থেকে। রাজশাহী মেডিকেল
রাজশাহী মেডিকেল কলেজ	রাজশাহী মেডিকেল কলেজ
মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের	মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের
কলেজ হাসপাতালের জ্যেষ্ঠ	কলেজ হাসপাতাল জ্যেষ্ঠ
হাসপাতালের জ্যেষ্ঠ ভান্ডার	হাসপাতালের জ্যেষ্ঠ ভান্ডার
জ্যেষ্ঠ ভান্ডার কর্মকর্তা	জ্যেষ্ঠ ভান্ডার কর্মকর্তা
ভান্ডার কর্মকর্তা আলী	ভান্ডার কর্মকর্তা আলী
কর্মকর্তা আলী আকবর	কর্মকর্তা আলী আকবর
আলী আকবর বলেন,	আলী আকবর বলেন,
আকবর বলেন, তাঁর	আকবর বল, তাঁর
বলেন, তাঁর ভান্ডার	বলেন, তাঁর ভান্ডার
তাঁর ভান্ডার থেকে	তাঁর ভান্ডার থেকে
ভান্ডার থেকে চুরির	ভান্ডার থেকে চুরির
থেকে চুরির কোনো	থেকে চুরি কোনো
চুরির কোনো সুযোগ	চুরির কোনো সুযোগ
কোনো সুযোগ নেই।	কোনো সুযোগ নেই।
সুযোগ নেই। ওয়ার্ডের	সুযোগ নেই। ওয়ার্ডের
নেই। ওয়ার্ডের চাহিদা	নেই। ওয়ার্ড চাহিদা
ওয়ার্ডের চাহিদা অনুযায়ী	ওয়ার্ডের চাহিদা অনুযায়ী
চাহিদা অনুযায়ী তিনি	চাহিদা অনুযায়ী তিনি
অনুযায়ী তিনি সরবরাহ	অনুযায়ী তিনি সরবরাহ
তিনি সরবরাহ করছেন।	তিনি সরবরাহ করছেন।
সরবরাহ করছেন। এখন	সরবরাহ কর। এখন
করছেন। এখন ওয়ার্ডে	করছেন। এখন ওয়ার্ডে
এখন ওয়ার্ডে গিয়ে	এখন ওয়ার্ড গিয়ে
ওয়ার্ডে গিয়ে কী	ওয়ার্ডে গিয়ে কী
গিয়ে কী হচ্ছে,	গিয়ে কী হচ্ছে,
কী হচ্ছে, সেটা	কী হচ্ছে, সেটা
হচ্ছে, সেটা তিনি	হচ্ছে, সেটা তিনি
সেটা তিনি আর	সেটা তিনি আর
তিনি আর দেখতে	তিনি আর দেখতে
আর দেখতে পাচ্ছেন	আর দেখতে পাচ্ছেন
দেখতে পাচ্ছেন না।	দেখতে পাচ্ছেন না।
পাচ্ছেন না। এ	পাচ্ছেন না। এ
না। এ ছাড়া	না। এ ছাড়া
এ ছাড়া বহির্বিভাগেও	এ ছাড়া বহির্বিভাগেও
ছাড়া বহির্বিভাগেও ওষুধ	ছাড়া বহির্বিভাগ ওষুধ
বহির্বিভাগেও ওষুধ যাচ্ছে।	বহির্বিভাগেও ওষুধ যাচ্ছে।
ওষুধ যাচ্ছে। তিনি	ওষুধ যাচ্ছে। তিনি
যাচ্ছে। তিনি বলেন,	যাচ্ছে। তিনি বলেন,
তিনি বলেন, স্থানীয়	তিনি বল, স্থানীয়
বলেন, স্থানীয় কিছু	বলেন, স্থানীয় কিছু
স্থানীয় কিছু ছেলে	স্থানীয় কিছু ছেলে
কিছু ছেলে রয়েছে,	কিছু ছেলে রয়েছে,
ছেলে রয়েছে, তারা	ছেলে রয়েছে, তারা
রয়েছে, তারা অসুখ	রয়েছে, তারা অসুখ
তারা অসুখ হোক	তারা অসুখ হোক
অসুখ হোক আর	অসুখ হোক আর
হোক আর না	হোক আর না
আর না হোক,	আর না হোক,
না হোক, চিকিৎসককে	না হোক, চিকিৎসককে
হোক, চিকিৎসককে দিয়ে	হোক, চিকিৎসক দিয়ে
চিকিৎসককে দিয়ে দামি	চিকিৎসককে দিয়ে দামি
দিয়ে দামি ওষুধ	দিয়ে দামি ওষুধ
দামি ওষুধ লিখিয়ে	দামি ওষুধ লিখিয়ে
ওষুধ লিখিয়ে হাসপাতাল	ওষুধ লিখিয়ে হাসপাতাল
লিখিয়ে হাসপাতাল থেকে	লিখিয়ে হাসপাতাল থেকে
হাসপাতাল থেকে নিয়ে	হাসপাতাল থেকে নিয়ে
থেকে নিয়ে যাচ্ছে।	থেকে নিয়ে যাচ্ছে।
নিয়ে যাচ্ছে। তারা	নিয়ে যাচ্ছে। তারা
যাচ্ছে। তারা ধরাও	যাচ্ছে। তারা ধরাও
তারা ধরাও পড়ছে।	তারা ধরা পড়ছে।
ধরাও পড়ছে। হাসপাতালের	ধরাও পড়ছে। হাসপাতালের
পড়ছে। হাসপাতালের কয়েকটি	পড়ছে। হাসপাতাল কয়েকটি
হাসপাতালের কয়েকটি ওয়ার্ডে	হাসপাতালের কয়েক ওয়ার্ডে
কয়েকটি ওয়ার্ডে গিয়ে	কয়েকটি ওয়ার্ড গিয়ে
ওয়ার্ডে গিয়ে দেখা	ওয়ার্ডে গিয়ে দেখা
গিয়ে দেখা যায়,	গিয়ে দেখা যায়,
দেখা যায়, হাসপাতালে	দেখা যায়, হাসপাতালে
যায়, হাসপাতালে সরবরাহ	যায়, হাসপাতাল সরবরাহ
হাসপাতালে সরবরাহ রয়েছে,	হাসপাতালে সরবরাহ রয়েছে,
সরবরাহ রয়েছে, এমন	সরবরাহ রয়েছে, এমন
রয়েছে, এমন ওষুধও	রয়েছে, এমন ওষুধও
এমন ওষুধও রোগীকে	এমন ওষুধ রোগীকে
ওষুধও রোগীকে কিনতে	ওষুধও রোগী কিনতে
রোগীকে কিনতে হয়েছে।	রোগীকে কিনতে হয়েছে।
কিনতে হয়েছে। একজন	কিনতে হয়। একজন
হয়েছে। একজন রোগী	হয়েছে। একজন রোগী
একজন রোগী বলেন,	একজন রোগী বলেন,
রোগী বলেন, তাঁকে	রোগী বল, তাঁকে
বলেন, তাঁকে সাধারণ	বলেন, তাঁকে সাধারণ
তাঁকে সাধারণ স্যালাইনও	তাঁকে সাধারণ স্যালাইনও
সাধারণ স্যালাইনও কিনতে	সাধারণ স্যালাইন কিনতে
স্যালাইনও কিনতে বলা	স্যালাইনও কিনতে বলা
কিনতে বলা হয়েছে।	কিনতে বলা হয়েছে।
বলা হয়েছে। হাসপাতালের	বলা হয়। হাসপাতালের
হয়েছে। হাসপাতালের পরিচালক	হয়েছে। হাসপাতাল পরিচালক
হাসপাতালের পরিচালক ব্রিগেডিয়ার	হাসপাতালের পরিচালক ব্রিগেডিয়ার
পরিচালক ব্রিগেডিয়ার জেনারেল	পরিচালক ব্রিগেডিয়ার জেনারেল
ব্রিগেডিয়ার জেনারেল নাসির	ব্রিগেডিয়ার জেনারেল নাসির
জেনারেল নাসির উদ্দিন	জেনারেল নাসির উদ্দিন
নাসির উদ্দিন বলেন,	নাসির উদ্দিন বলেন,
উদ্দিন বলেন, ‘বাইরে	উদ্দিন বল, ‘বাইরে
বলেন, ‘বাইরে কোথায়	বলেন, ‘বাইর কোথায়
‘বাইরে কোথায় ওষুধটা	‘বাইরে কোথা ওষুধটা
কোথায় ওষুধটা পাওয়া	কোথায় ওষুধ পাওয়া
ওষুধটা পাওয়া যাচ্ছে,	ওষুধটা পাওয়া যাচ্ছে,
পাওয়া যাচ্ছে, সেটা	পাওয়া যাচ্ছে, সেটা
যাচ্ছে, সেটা জানতে	যাচ্ছে, সেটা জানতে
সেটা জানতে পারলে	সেটা জানতে পারলে
জানতে পারলে আমরা	জানতে পারলে আমরা
পারলে আমরা সেখানে	পারলে আমরা সেখানে
আমরা সেখানে অভিযান	আমরা সেখান অভিযান
সেখানে অভিযান চালাব।	সেখানে অভিযান চালাব।
অভিযান চালাব। তাকে	অভিযান চালাব। তাকে
চালাব। তাকে ধরতে	চালাব। তাকে ধরতে
তাকে ধরতে পারলেই	তাকে ধরতে পারলেই
ধরতে পারলেই জানা	ধরতে পারল জানা
পারলেই জানা যাবে	পারলেই জানা যাবে
জানা যাবে কার	জানা যাবে কার
যাবে কার কাছ	যাবে কার কাছ
কার কাছ থেকে	কার কাছ থেকে
কাছ থেকে সে	কাছ থেকে সে
থেকে সে ওষুধ	থেকে সে ওষুধ
সে ওষুধ পাচ্ছে।’	সে ওষুধ পাচ্ছে।’
উচ্চশিক্ষার স্বপ্ন নিয়ে	উচ্চশিক্ষার স্বপ্ন নিয়ে
স্বপ্ন নিয়ে ঢাকায়	স্বপ্ন নিয়ে ঢাকায়
নিয়ে ঢাকায় আসা	নিয়ে ঢাকা আসা
ঢাকায় আসা সুমন	ঢাকায় আসা সুমন
আসা সুমন দাস	আসা সুমন দাস
সুমন দাস প্রায়	সুমন দাস প্রায়
দাস প্রায় আড়াই	দাস প্রায় আড়াই
প্রায় আড়াই মাস	প্রায় আড়াই মাস
আড়াই মাস ধরে	আড়াই মাস ধরে
মাস ধরে বন্দী	মাস ধরে বন্দী
ধরে বন্দী ঢাকা	ধরে বন্দী ঢাকা
বন্দী ঢাকা কেন্দ্রীয়	বন্দী ঢাকা কেন্দ্রীয়
ঢাকা কেন্দ্রীয় কারাগারে।	ঢাকা কেন্দ্রীয় কারাগারে।
কেন্দ্রীয় কারাগারে। ভর্তি	কেন্দ্রীয় কারাগার। ভর্তি
কারাগারে। ভর্তি পরীক্ষা	কারাগারে। ভর্তি পরীক্ষা
ভর্তি পরীক্ষা দিতে	ভর্তি পরীক্ষা দিতে
পরীক্ষা দিতে ঢাকায়	পরীক্ষা দিতে ঢাকায়
দিতে ঢাকায় তিনি	দিতে ঢাকা তিনি
ঢাকায় তিনি যাঁর	ঢাকায় তিনি যাঁর
তিনি যাঁর মেসে	তিনি যাঁর মেসে
যাঁর মেসে উঠেছিলেন,	যাঁর মেসে উঠেছিলেন,
মেসে উঠেছিলেন, সেই	মেসে উঠেছিল, সেই
উঠেছিলেন, সেই রিপন	উঠেছিলেন, সেই রিপন
সেই রিপন মণ্ডলও	সেই রিপন মণ্ডলও
রিপন মণ্ডলও তাঁর	রিপন মণ্ডল তাঁর
মণ্ডলও তাঁর সঙ্গে	মণ্ডলও তাঁর সঙ্গে
তাঁর সঙ্গে কারাগারে।	তাঁর সঙ্গ কারাগারে।
সঙ্গে কারাগারে। রিপন	সঙ্গে কারাগার। রিপন
কারাগারে। রিপন কবি	কারাগারে। রিপন কবি
রিপন কবি নজরুল	রিপন কবি নজরুল
কবি নজরুল কলেজে	কবি নজরুল কলেজে
নজরুল কলেজে সম্মান	নজরুল কলেজ সম্মান
কলেজে সম্মান প্রথম	কলেজে সম্মান প্রথম
সম্মান প্রথম বর্ষের	সম্মান প্রথম বর্ষের
প্রথম বর্ষের ছাত্র।	প্রথম বর্ষ ছাত্র।
বর্ষের ছাত্র। গত	বর্ষের ছাত্র। গত
ছাত্র। গত ২৪	ছাত্র। গত ২৪
গত ২৪ ডিসেম্বর	গত ২৪ ডিসেম্বর
২৪ ডিসেম্বর বকশীবাজারে	২৪ ডিসেম্বর বকশীবাজারে
ডিসেম্বর বকশীবাজারে বিএনপির	ডিসেম্বর বকশীবাজার বিএনপির
বকশীবাজারে বিএনপির কর্মীদের	বকশীবাজারে বিএনপির কর্মীদের
বিএনপির কর্মীদের সঙ্গে	বিএনপির কর্মী সঙ্গে
কর্মীদের সঙ্গে পুলিশের	কর্মীদের সঙ্গ পুলিশের
সঙ্গে পুলিশের সংঘর্ষের	সঙ্গে পুলিশ সংঘর্ষের
পুলিশের সংঘর্ষের ঘটনায়	পুলিশের সংঘর্ষ ঘটনায়
সংঘর্ষের ঘটনায় করা	সংঘর্ষের ঘটনা করা
ঘটনায় করা মামলার	ঘটনায় করা মামলার
করা মামলার এজাহারভুক্ত	করা মামলা এজাহারভুক্ত
মামলার এজাহারভুক্ত আসামি	মামলার এজাহারভুক্ত আসামি
এজাহারভুক্ত আসামি সুমন	এজাহারভুক্ত আসামি সুমন
আসামি সুমন ও	আসামি সুমন ও
সুমন ও রিপন।	সুমন ও রিপন।
ও রিপন। পুলিশের	ও রিপন। পুলিশের
রিপন। পুলিশের কর্তব্যকাজে	রিপন। পুলিশ কর্তব্যকাজে
পুলিশের কর্তব্যকাজে বাধা	পুলিশের কর্তব্যকাজ বাধা
কর্তব্যকাজে বাধা দেওয়ার	কর্তব্যকাজে বাধা দেওয়ার
বাধা দেওয়ার অভিযোগে	বাধা দেওয়া অভিযোগে
দেওয়ার অভিযোগে চকবাজার	দেওয়ার অভিযোগ চকবাজার
অভিযোগে চকবাজার থানার	অভিযোগে চকবাজার থানার
চকবাজার থানার পুলিশ	চকবাজার থানা পুলিশ
থানার পুলিশ ওই	থানার পুলিশ ওই
পুলিশ ওই মামলা	পুলিশ ওই মামলা
ওই মামলা করে।	ওই মামলা করে।
মামলা করে। পুলিশের	মামলা কর। পুলিশের
করে। পুলিশের দাবি,	করে। পুলিশ দাবি,
পুলিশের দাবি, ওই	পুলিশের দাবি, ওই
দাবি, ওই দুজনকে	দাবি, ওই দুজনকে
ওই দুজনকে ঘটনাস্থল	ওই দুজন ঘটনাস্থল
দুজনকে ঘটনাস্থল থেকে	দুজনকে ঘটনাস্থল থেকে
ঘটনাস্থল থেকে আটক	ঘটনাস্থল থেকে আটক
থেকে আটক করা	থেকে আটক করা
আটক করা হয়েছে।	আটক করা হয়েছে।
করা হয়েছে। পারিবারিক	করা হয়। পারিবারিক
হয়েছে। পারিবারিক ও	হয়েছে। পারিবারিক ও
পারিবারিক ও আইনজীবী	পারিবারিক ও আইনজীবী
ও আইনজীবী সূত্র	ও আইনজীবী সূত্র
আইনজীবী সূত্র জানায়,	আইনজীবী সূত্র জানায়,
সূত্র জানায়, সুমন	সূত্র জানায়, সুমন
জানায়, সুমন বরিশালের	জানায়, সুমন বরিশালের
সুমন বরিশালের বানারীপাড়ার	সুমন বরিশাল বানারীপাড়ার
বরিশালের বানারীপাড়ার ব্রাহ্মণবাড়িয়া	বরিশালের বানারীপাড়া ব্রাহ্মণবাড়িয়া
বানারীপাড়ার ব্রাহ্মণবাড়িয়া গ্রামের	বানারীপাড়ার ব্রাহ্মণবাড়িয়া গ্রামের
ব্রাহ্মণবাড়িয়া গ্রামের হরেন্দ্র	ব্রাহ্মণবাড়িয়া গ্রাম হরেন্দ্র
গ্রামের হরেন্দ্র নাথ	গ্রামের হরেন্দ্র নাথ
হরেন্দ্র নাথ দাসের	হরেন্দ্র নাথ দাসের
নাথ দাসের ছেলে।	নাথ দাস ছেলে।
দাসের ছেলে। রিপন	দাসের ছেলে। রিপন
ছেলে। রিপন একই	ছেলে। রিপন একই
রিপন একই জেলার	রিপন একই জেলার
একই জেলার উজিরপুরের	একই জেলা উজিরপুরের
জেলার উজিরপুরের হারতা	জেলার উজিরপুর হারতা
উজিরপুরের হারতা গ্রামের	উজিরপুরের হারতা গ্রামের
হারতা গ্রামের নিরঞ্জন	হারতা গ্রাম নিরঞ্জন
গ্রামের নিরঞ্জন মণ্ডলের	গ্রামের নিরঞ্জন মণ্ডলের
নিরঞ্জন মণ্ডলের ছেলে।	নিরঞ্জন মণ্ডল ছেলে।
মণ্ডলের ছেলে। হরেন্দ্র	মণ্ডলের ছেলে। হরেন্দ্র
ছেলে। হরেন্দ্র ও	ছেলে। হরেন্দ্র ও
হরেন্দ্র ও নিরঞ্জন	হরেন্দ্র ও নিরঞ্জন
ও নিরঞ্জন দরিদ্র	ও নিরঞ্জন দরিদ্র
নিরঞ্জন দরিদ্র কৃষক।	নিরঞ্জন দরিদ্র কৃষক।
দরিদ্র কৃষক। সুমন	দরিদ্র কৃষক। সুমন
কৃষক। সুমন ও	কৃষক। সুমন ও
সুমন ও রিপনের	সুমন ও রিপনের
ও রিপনের খবর	ও রিপন খবর
রিপনের খবর পেয়ে	রিপনের খবর পেয়ে
খবর পেয়ে তাঁদের	খবর পেয়ে তাঁদের
পেয়ে তাঁদের মা-বাবা	পেয়ে তাঁদের মা-বাবা
তাঁদের মা-বাবা ঢাকায়	তাঁদের মা-বাবা ঢাকায়
মা-বাবা ঢাকায় এসেছিলেন।	মা-বাবা ঢাকায এসেছিলেন।
ঢাকায় এসেছিলেন। জামিনের	ঢাকায় এসেছিল। জামিনের
এসেছিলেন। জামিনের চেষ্টা	এসেছিলেন। জামিন চেষ্টা
জামিনের চেষ্টা করেছেন।	জামিনের চেষ্টা করেছেন।
চেষ্টা করেছেন। ৫	চেষ্টা কর। ৫
করেছেন। ৫ মার্চ	করেছেন। ৫ মার্চ
৫ মার্চ তাঁদের	৫ মার্চ তাঁদের
মার্চ তাঁদের জামিনের	মার্চ তাঁদের জামিনের
তাঁদের জামিনের আবেদন	তাঁদের জামিন আবেদন
জামিনের আবেদন নামঞ্জুর	জামিনের আবেদন নামঞ্জুর
আবেদন নামঞ্জুর করেন	আবেদন নামঞ্জুর করেন
নামঞ্জুর করেন আদালত।	নামঞ্জুর কর আদালত।
করেন আদালত। পারিবারিক	করেন আদালত। পারিবারিক
আদালত। পারিবারিক ও	আদালত। পারিবারিক ও
পারিবারিক ও আইনজীবী	পারিবারিক ও আইনজীবী
ও আইনজীবী সূত্র	ও আইনজীবী সূত্র
আইনজীবী সূত্র আরও	আইনজীবী সূত্র আরও
সূত্র আরও জানায়,	সূত্র আর জানায়,
আরও জানায়, সুমন	আরও জানা, সুমন
জানায়, সুমন ২০১৪	জানায়, সুমন ২০১৪
সুমন ২০১৪ সালে	সুমন ২০১৪ সালে
২০১৪ সালে মানবিক	২০১৪ সাল মানবিক
সালে মানবিক বিভাগ	সালে মানবিক বিভাগ
মানবিক বিভাগ থেকে	মানবিক বিভাগ থেকে
বিভাগ থেকে উচ্চমাধ্যমিক	বিভাগ থেকে উচ্চমাধ্যমিক
থেকে উচ্চমাধ্যমিক পাস	থেকে উচ্চমাধ্যমিক পাস
উচ্চমাধ্যমিক পাস করেন।	উচ্চমাধ্যমিক পাস করেন।
পাস করেন। জগন্নাথ	পাস কর। জগন্নাথ
করেন। জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়	করেন। জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়
জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয় এবং	জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয় এবং
বিশ্ববিদ্যালয় এবং জাতীয়	বিশ্ববিদ্যালয় এবং জাতীয়
এবং জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয়ে	এবং জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয়ে
জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি	জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয় ভর্তি
বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি পরীক্ষা	বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি পরীক্ষা
ভর্তি পরীক্ষা দেন।	ভর্তি পরীক্ষা দেন।
পরীক্ষা দেন। ২৩	পরীক্ষা দেন। ২৩
দেন। ২৩ ডিসেম্বর	দেন। ২৩ ডিসেম্বর
২৩ ডিসেম্বর ভর্তি	২৩ ডিসেম্বর ভর্তি
ডিসেম্বর ভর্তি পরীক্ষা	ডিসেম্বর ভর্তি পরীক্ষা
ভর্তি পরীক্ষা দিতে	ভর্তি পরীক্ষা দিতে
পরীক্ষা দিতে ২১	পরীক্ষা দিতে ২১
দিতে ২১ ডিসেম্বর	দিতে ২১ ডিসেম্বর
২১ ডিসেম্বর ঢাকায়	২১ ডিসেম্বর ঢাকায়
ডিসেম্বর ঢাকায় এসে	ডিসেম্বর ঢাকা এসে
ঢাকায় এসে ওঠেন	ঢাকায় এসে ওঠেন
এসে ওঠেন দক্ষিণ	এসে ওঠে দক্ষিণ
ওঠেন দক্ষিণ কেরানীগঞ্জে	ওঠেন দক্ষিণ কেরানীগঞ্জে
দক্ষিণ কেরানীগঞ্জে রিপনের	দক্ষিণ কেরানীগঞ্জ রিপনের
কেরানীগঞ্জে রিপনের মেসে।	কেরানীগঞ্জে রিপন মেসে।
রিপনের মেসে। ২৪	রিপনের মেস। ২৪
মেসে। ২৪ ডিসেম্বর	মেসে। ২৪ ডিসেম্বর
২৪ ডিসেম্বর সুমন	২৪ ডিসেম্বর সুমন
ডিসেম্বর সুমন ও	ডিসেম্বর সুমন ও
সুমন ও রিপন	সুমন ও রিপন
ও রিপন ঢাকা	ও রিপন ঢাকা
রিপন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়	রিপন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় এলাকায়	ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় এলাকায়
বিশ্ববিদ্যালয় এলাকায় ঘুরতে	বিশ্ববিদ্যালয় এলাকায় ঘুরতে
এলাকায় ঘুরতে গিয়েছিলেন।	এলাকায় ঘুরতে গিয়েছিলেন।
ঘুরতে গিয়েছিলেন। সেদিন	ঘুরতে গিয়েছিল। সেদিন
গিয়েছিলেন। সেদিন জিয়া	গিয়েছিলেন। সেদিন জিয়া
সেদিন জিয়া অরফানেজ	সেদিন জিয়া অরফানেজ
জিয়া অরফানেজ ট্রাস্ট	জিয়া অরফানেজ ট্রাস্ট
অরফানেজ ট্রাস্ট ও	অরফানেজ ট্রাস্ট ও
ট্রাস্ট ও জিয়া	ট্রাস্ট ও জিয়া
ও জিয়া চ্যারিটেবল	ও জিয়া চ্যারিটেবল
জিয়া চ্যারিটেবল ট্রাস্ট	জিয়া চ্যারিটেবল ট্রাস্ট
চ্যারিটেবল ট্রাস্ট দুর্নীতি	চ্যারিটেবল ট্রাস্ট দুর্নীতি
ট্রাস্ট দুর্নীতি মামলায়	ট্রাস্ট দুর্নীতি মামলায়
দুর্নীতি মামলায় বিএনপির	দুর্নীতি মামলা বিএনপির
মামলায় বিএনপির চেয়ারপারসন	মামলায় বিএনপি চেয়ারপারসন
বিএনপির চেয়ারপারসন খালেদা	বিএনপির চেয়ারপারসন খালেদা
চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া	চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া
খালেদা জিয়া বকশীবাজারে	খালেদা জিয়া বকশীবাজারে
জিয়া বকশীবাজারে বিশেষ	জিয়া বকশীবাজার বিশেষ
বকশীবাজারে বিশেষ জজ	বকশীবাজারে বিশেষ জজ
বিশেষ জজ আদালতের	বিশেষ জজ আদালতের
জজ আদালতের অস্থায়ী	জজ আদালত অস্থায়ী
আদালতের অস্থায়ী এজলাসে	আদালতের অস্থায়ী এজলাসে
অস্থায়ী এজলাসে হাজির	অস্থায়ী এজলাস হাজির
এজলাসে হাজির হন।	এজলাসে হাজির হন।
হাজির হন। সেদিন	হাজির হন। সেদিন
হন। সেদিন বকশীবাজার	হন। সেদিন বকশীবাজার
সেদিন বকশীবাজার এলাকায়	সেদিন বকশীবাজার এলাকায়
বকশীবাজার এলাকায় বিএনপির	বকশীবাজার এলাকা বিএনপির
এলাকায় বিএনপির কর্মীদের	এলাকায় বিএনপি কর্মীদের
বিএনপির কর্মীদের সঙ্গে	বিএনপির কর্মী সঙ্গে
কর্মীদের সঙ্গে পুলিশের	কর্মীদের সঙ্গ পুলিশের
সঙ্গে পুলিশের সংঘর্ষ,	সঙ্গে পুলিশ সংঘর্ষ,
পুলিশের সংঘর্ষ, পাল্টাপাল্টি	পুলিশের সংঘর্ষ, পাল্টাপাল্টি
সংঘর্ষ, পাল্টাপাল্টি ধাওয়া	সংঘর্ষ, পাল্টাপাল্টি ধাওয়া
পাল্টাপাল্টি ধাওয়া হয়।	পাল্টাপাল্টি ধাওয়া হয়।
ধাওয়া হয়। সে	ধাওয়া হয়। সে
হয়। সে সময়	হয়। সে সময়
সে সময় ঢাকা	সে সময় ঢাকা
সময় ঢাকা মেডিকেল	সময় ঢাকা মেডিকেল
ঢাকা মেডিকেল কলেজের	ঢাকা মেডিকেল কলেজের
মেডিকেল কলেজের ডা.	মেডিকেল কলেজ ডা.
কলেজের ডা. ফজলে	কলেজের ডা. ফজলে
ডা. ফজলে রাব্বী	ডা. ফজলে রাব্বী
ফজলে রাব্বী ছাত্রাবাসের	ফজলে রাব্বী ছাত্রাবাসের
রাব্বী ছাত্রাবাসের সামনে	রাব্বী ছাত্রাবাস সামনে
ছাত্রাবাসের সামনে থেকে	ছাত্রাবাসের সামনে থেকে
সামনে থেকে সুমন,	সামনে থেকে সুমন,
থেকে সুমন, রিপনসহ	থেকে সুমন, রিপনসহ
সুমন, রিপনসহ কয়েকজনকে	সুমন, রিপন কয়েকজনকে
রিপনসহ কয়েকজনকে আটক	রিপনসহ কয়েকজন আটক
কয়েকজনকে আটক করে	কয়েকজনকে আটক করে
আটক করে পুলিশ।	আটক কর পুলিশ।
করে পুলিশ। ওই	করে পুলিশ। ওই
পুলিশ। ওই ঘটনায়	পুলিশ। ওই ঘটনায়
ওই ঘটনায় মামলা	ওই ঘটনায মামলা
ঘটনায় মামলা করে	ঘটনায় মামলা করে
মামলা করে পুলিশ।	মামলা কর পুলিশ।
করে পুলিশ। মামলায়	করে পুলিশ। মামলায়
পুলিশ। মামলায় ওই	পুলিশ। মামলা ওই
মামলায় ওই দুজনসহ	মামলায় ওই দুজনসহ
ওই দুজনসহ পাঁচজনকে	ওই দুজন পাঁচজনকে
দুজনসহ পাঁচজনকে এজাহারভুক্ত	দুজনসহ পাঁচ এজাহারভুক্ত
পাঁচজনকে এজাহারভুক্ত ও	পাঁচজনকে এজাহারভুক্ত ও
এজাহারভুক্ত ও কয়েকজনকে	এজাহারভুক্ত ও কয়েকজনকে
ও কয়েকজনকে সন্দিগ্ধ	ও কয়েক সন্দিগ্ধ
কয়েকজনকে সন্দিগ্ধ আসামি	কয়েকজনকে সন্দিগ্ধ আসামি
সন্দিগ্ধ আসামি করা	সন্দিগ্ধ আসামি করা
আসামি করা হয়।	আসামি কর হয়।
করা হয়। এজাহারে	করা হয়। এজাহারে
হয়। এজাহারে বলা	হয়। এজাহার বলা
এজাহারে বলা হয়,	এজাহারে বলা হয়,
বলা হয়, উচ্ছৃঙ্খল	বলা হয়, উচ্ছৃঙ্খল
হয়, উচ্ছৃঙ্খল জনতা	হয়, উচ্ছৃঙ্খল জনতা
উচ্ছৃঙ্খল জনতা ও	উচ্ছৃঙ্খল জনতা ও
জনতা ও আসামিরা	জনতা ও আসামিরা
ও আসামিরা ছত্রভঙ্গ	ও আসামি ছত্রভঙ্গ
আসামিরা ছত্রভঙ্গ হয়ে	আসামিরা ছত্রভঙ্গ হয়ে
ছত্রভঙ্গ হয়ে দৌড়ে	ছত্রভঙ্গ হয় দৌড়ে
হয়ে দৌড়ে পালানোর	হয়ে দৌড়ে পালানোর
দৌড়ে পালানোর সময়	দৌড়ে পালানো সময়
পালানোর সময় তাঁদের	পালানোর সময় তাঁদের
সময় তাঁদের দুজনকে	সময় তাঁদের দুজনকে
তাঁদের দুজনকে আটক	তাঁদের দুজন আটক
দুজনকে আটক করা	দুজনকে আটক করা
আটক করা হয়।	আটক কর হয়।
করা হয়। জানা	করা হয়। জানা
হয়। জানা গেছে,	হয়। জানা গেছে,
জানা গেছে, ওই	জানা গেছে, ওই
গেছে, ওই মামলায়	গেছে, ওই মামলায়
ওই মামলায় সন্দিগ্ধ	ওই মামলায সন্দিগ্ধ
মামলায় সন্দিগ্ধ কয়েকজন	মামলায় সন্দিগ্ধ কয়েকজন
সন্দিগ্ধ কয়েকজন আসামি	সন্দিগ্ধ কয়েকজন আসামি
কয়েকজন আসামি জামিন	কয়েকজন আসামি জামিন
আসামি জামিন পেয়েছেন।	আসামি জামিন পেয়েছেন।
জামিন পেয়েছেন। সুমন	জামিন পেয়েছে। সুমন
পেয়েছেন। সুমন ও	পেয়েছেন। সুমন ও
সুমন ও রিপনের	সুমন ও রিপনের
ও রিপনের আইনজীবী	ও রিপন আইনজীবী
রিপনের আইনজীবী হীরেন্দ্র	রিপনের আইনজীবী হীরেন্দ্র
আইনজীবী হীরেন্দ্র নাথ	আইনজীবী হীরেন্দ্র নাথ
হীরেন্দ্র নাথ বিশ্বাস	হীরেন্দ্র নাথ বিশ্বাস
নাথ বিশ্বাস প্রথম	নাথ বিশ্বাস প্রথম
বিশ্বাস প্রথম আলোকে	বিশ্বাস প্রথম আলোকে
প্রথম আলোকে বলেন,	প্রথম আলো বলেন,
আলোকে বলেন, ঘটনার	আলোকে বল, ঘটনার
বলেন, ঘটনার দিন	বলেন, ঘটনা দিন
ঘটনার দিন সুমন	ঘটনার দিন সুমন
দিন সুমন ও	দিন সুমন ও
সুমন ও রিপন	সুমন ও রিপন
ও রিপন ঢাকা	ও রিপন ঢাকা
রিপন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়	রিপন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় এলাকায়	ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় এলাকায়
বিশ্ববিদ্যালয় এলাকায় ঘুরতে	বিশ্ববিদ্যালয় এলাকায ঘুরতে
এলাকায় ঘুরতে গিয়েছিলেন।	এলাকায় ঘুরতে গিয়েছিলেন।
ঘুরতে গিয়েছিলেন। ডা.	ঘুরতে গিয়েছিল। ডা.
গিয়েছিলেন। ডা. ফজলে	গিয়েছিলেন। ডা. ফজলে
ডা. ফজলে রাব্বি	ডা. ফজলে রাব্বি
ফজলে রাব্বি ছাত্রাবাসের	ফজলে রাব্বি ছাত্রাবাসের
রাব্বি ছাত্রাবাসের সামনের	রাব্বি ছাত্রাবাস সামনের
ছাত্রাবাসের সামনের রাস্তা	ছাত্রাবাসের সামনে রাস্তা
সামনের রাস্তা থেকে	সামনের রাস্তা থেকে
রাস্তা থেকে তাঁদের	রাস্তা থেকে তাঁদের
থেকে তাঁদের আটক	থেকে তাঁদের আটক
তাঁদের আটক করা	তাঁদের আটক করা
আটক করা হয়।	আটক করা হয়।
করা হয়। কান্নাজড়িত	করা হয়। কান্নাজড়িত
হয়। কান্নাজড়িত কণ্ঠে	হয়। কান্নাজড়িত কণ্ঠে
কান্নাজড়িত কণ্ঠে হরেন্দ্র	কান্নাজড়িত কণ্ঠ হরেন্দ্র
কণ্ঠে হরেন্দ্র নাথ	কণ্ঠে হরেন্দ্র নাথ
হরেন্দ্র নাথ দাস	হরেন্দ্র নাথ দাস
নাথ দাস প্রথম	নাথ দাস প্রথম
দাস প্রথম আলোকে	দাস প্রথম আলোকে
প্রথম আলোকে বলেন,	প্রথম আলো বলেন,
আলোকে বলেন, ‘ছেলেটা	আলোকে বল, ‘ছেলেটা
বলেন, ‘ছেলেটা কারাগারে,	বলেন, ‘ছেলে কারাগারে,
‘ছেলেটা কারাগারে, কীভাবে	‘ছেলেটা কারাগার, কীভাবে
কারাগারে, কীভাবে কী	কারাগারে, কীভাবে কী
কীভাবে কী করি	কীভাবে কী করি
কী করি বুঝতে	কী করি বুঝতে
করি বুঝতে পারতেছি	করি বুঝতে পারতেছি
বুঝতে পারতেছি না।	বুঝতে পারতেছি না।
পারতেছি না। অন্যের	পারতেছি না। অন্যের
না। অন্যের জমিতে	না। অন্য জমিতে
অন্যের জমিতে কৃষিকাজ	অন্যের জমিতে কৃষিকাজ
জমিতে কৃষিকাজ করে	জমিতে কৃষিকাজ করে
কৃষিকাজ করে সংসার	কৃষিকাজ কর সংসার
করে সংসার চালাই।	করে সংসার চালাই।
সংসার চালাই। ঋণ	সংসার চালাই। ঋণ
চালাই। ঋণ করে	চালাই। ঋণ করে
ঋণ করে ছেলেকে	ঋণ করে ছেলেকে
করে ছেলেকে লেখাপড়া	করে ছেলেকে লেখাপড়া
ছেলেকে লেখাপড়া করাচ্ছি।	ছেলেকে লেখাপড়া করাচ্ছি।
লেখাপড়া করাচ্ছি। এখন	লেখাপড়া করাচ্ছি। এখন
করাচ্ছি। এখন আমার	করাচ্ছি। এখন আমার
এখন আমার সব	এখন আমার সব
আমার সব শেষ।	আমার সব শেষ।
সব শেষ। ছেলে	সব শেষ। ছেলে
শেষ। ছেলে আমার	শেষ। ছেলে আমার
ছেলে আমার কোনো	ছেলে আমার কোনো
আমার কোনো রাজনীতি	আমার কোনো রাজনীতি
কোনো রাজনীতি করে	কোনো রাজনীতি করে
রাজনীতি করে না।’	রাজনীতি কর না।’
করে না।’ রিপনের	করে না।’ রিপনের
না।’ রিপনের বড়	না।’ রিপন বড়
রিপনের বড় ভাই	রিপনের বড় ভাই
বড় ভাই উত্তম	বড় ভাই উত্তম
ভাই উত্তম মণ্ডল	ভাই উত্তম মণ্ডল
উত্তম মণ্ডল বলেন,	উত্তম মণ্ডল বলেন,
মণ্ডল বলেন, তাঁদের	মণ্ডল বল, তাঁদের
বলেন, তাঁদের বাবাও	বলেন, তাঁদের বাবাও
তাঁদের বাবাও কৃষিকাজ	তাঁদের বাবা কৃষিকাজ
বাবাও কৃষিকাজ করে	বাবাও কৃষিকাজ করে
কৃষিকাজ করে সংসার	কৃষিকাজ কর সংসার
করে সংসার চালান।	করে সংসার চালান।
সংসার চালান। তাঁরা	সংসার চালান। তাঁরা
চালান। তাঁরা আওয়ামী	চালান। তাঁরা আওয়ামী
তাঁরা আওয়ামী লীগের	তাঁরা আওয়ামী লীগের
আওয়ামী লীগের সমর্থক	আওয়ামী লীগ সমর্থক
লীগের সমর্থক হলেও	লীগের সমর্থক হলেও
সমর্থক হলেও পরিবারের	সমর্থক হল পরিবারের
হলেও পরিবারের কেউ	হলেও পরিবার কেউ
পরিবারের কেউ সক্রিয়	পরিবারের কেউ সক্রিয়
কেউ সক্রিয় রাজনীতি	কেউ সক্রিয় রাজনীতি
সক্রিয় রাজনীতি করেন	সক্রিয় রাজনীতি করেন
রাজনীতি করেন না।	রাজনীতি কর না।
করেন না। এ	করেন না। এ
না। এ বিষয়ে	না। এ বিষয়ে
এ বিষয়ে জানতে	এ বিষয় জানতে
বিষয়ে জানতে চাইলে	বিষয়ে জানতে চাইলে
জানতে চাইলে মামলার	জানতে চাইলে মামলার
চাইলে মামলার তদন্তকারী	চাইলে মামলা তদন্তকারী
মামলার তদন্তকারী কর্মকর্তা	মামলার তদন্তকারী কর্মকর্তা
তদন্তকারী কর্মকর্তা চকবাজার	তদন্তকারী কর্মকর্তা চকবাজার
কর্মকর্তা চকবাজার থানার	কর্মকর্তা চকবাজার থানার
চকবাজার থানার পরিদর্শক	চকবাজার থানা পরিদর্শক
থানার পরিদর্শক (তদন্ত)	থানার পরিদর্শক (তদন্ত)
পরিদর্শক (তদন্ত) মোহাম্মদ	পরিদর্শক (তদন্ত) মোহাম্মদ
(তদন্ত) মোহাম্মদ ইলিয়াস	(তদন্ত) মোহাম্মদ ইলিয়াস
মোহাম্মদ ইলিয়াস প্রথম	মোহাম্মদ ইলিয়াস প্রথম
ইলিয়াস প্রথম আলোকে	ইলিয়াস প্রথম আলোকে
প্রথম আলোকে বলেন,	প্রথম আলো বলেন,
আলোকে বলেন, পুলিশের	আলোকে বল, পুলিশের
বলেন, পুলিশের সঙ্গে	বলেন, পুলিশ সঙ্গে
পুলিশের সঙ্গে পাল্টাপাল্টি	পুলিশের সঙ্গ পাল্টাপাল্টি
সঙ্গে পাল্টাপাল্টি ধাওয়ার	সঙ্গে পাল্টাপাল্টি ধাওয়ার
পাল্টাপাল্টি ধাওয়ার সময়	পাল্টাপাল্টি ধাওয়া সময়
ধাওয়ার সময় ঘটনাস্থল	ধাওয়ার সময় ঘটনাস্থল
সময় ঘটনাস্থল থেকে	সময় ঘটনাস্থল থেকে
ঘটনাস্থল থেকে ওই	ঘটনাস্থল থেকে ওই
থেকে ওই দুজনকে	থেকে ওই দুজনকে
ওই দুজনকে আটক	ওই দুজন আটক
দুজনকে আটক করা	দুজনকে আটক করা
আটক করা হয়।	আটক করা হয়।
করা হয়। তাঁরা	করা হয়। তাঁরা
হয়। তাঁরা তখন	হয়। তাঁরা তখন
তাঁরা তখন কোনো	তাঁরা তখন কোনো
তখন কোনো কাগজপত্র	তখন কোনো কাগজপত্র
কোনো কাগজপত্র দেখাতে	কোনো কাগজপত্র দেখাতে
কাগজপত্র দেখাতে পারেননি।	কাগজপত্র দেখাতে পারেননি।
দেখাতে পারেননি। তদন্তে	দেখাতে পারেননি। তদন্তে
পারেননি। তদন্তে তাঁদের	পারেননি। তদন্ত তাঁদের
তদন্তে তাঁদের বিরুদ্ধে	তদন্তে তাঁদের বিরুদ্ধে
তাঁদের বিরুদ্ধে অভিযোগের	তাঁদের বিরুদ্ধে অভিযোগের
বিরুদ্ধে অভিযোগের বিষয়ে	বিরুদ্ধে অভিযোগ বিষয়ে
অভিযোগের বিষয়ে কোনো	অভিযোগের বিষয় কোনো
বিষয়ে কোনো তথ্য-প্রমাণ	বিষয়ে কোনো তথ্য-প্রমাণ
কোনো তথ্য-প্রমাণ পেয়েছেন	কোনো তথ্য-প্রমাণ পেয়েছেন
তথ্য-প্রমাণ পেয়েছেন কি	তথ্য-প্রমাণ পেয়েছে কি
পেয়েছেন কি না,	পেয়েছেন কি না,
কি না, জানতে	কি না, জানতে
না, জানতে চাইলে	না, জানতে চাইলে
জানতে চাইলে তিনি	জানতে চাইলে তিনি
চাইলে তিনি বলেন,	চাইলে তিনি বলেন,
তিনি বলেন, মামলাটির	তিনি বল, মামলাটির
বলেন, মামলাটির তদন্ত	বলেন, মামলা তদন্ত
মামলাটির তদন্ত চলছে।	মামলাটির তদন্ত চলছে।
তদন্ত চলছে। তাঁদের	তদন্ত চলছে। তাঁদের
চলছে। তাঁদের দুজনের	চলছে। তাঁদের দুজনের
তাঁদের দুজনের নাম-ঠিকানা	তাঁদের দুজন নাম-ঠিকানা
দুজনের নাম-ঠিকানা যাচাইয়ের	দুজনের নাম-ঠিকানা যাচাইয়ের
নাম-ঠিকানা যাচাইয়ের জন্য	নাম-ঠিকানা যাচাই জন্য
যাচাইয়ের জন্য কয়েক	যাচাইয়ের জন্য কয়েক
জন্য কয়েক দিন	জন্য কয়েক দিন
কয়েক দিন পরই	কয়েক দিন পরই
দিন পরই সংশ্লিষ্ট	দিন পর সংশ্লিষ্ট
পরই সংশ্লিষ্ট থানা	পরই সংশ্লিষ্ট থানা
সংশ্লিষ্ট থানা থেকে	সংশ্লিষ্ট থানা থেকে
থানা থেকে প্রতিবেদন	থানা থেকে প্রতিবেদন
থেকে প্রতিবেদন চাওয়া	থেকে প্রতিবেদন চাওয়া
প্রতিবেদন চাওয়া হয়েছে।	প্রতিবেদন চাওয়া হয়েছে।
চাওয়া হয়েছে। ওই	চাওয়া হয়েছে। ওই
হয়েছে। ওই প্রতিবেদন	হয়েছে। ওই প্রতিবেদন
ওই প্রতিবেদন না	ওই প্রতিবেদন না
প্রতিবেদন না আসা	প্রতিবেদন না আসা
না আসা পর্যন্ত	না আসা পর্যন্ত
আসা পর্যন্ত কিছু	আসা পর্যন্ত কিছু
পর্যন্ত কিছু বলা	পর্যন্ত কিছু বলা
কিছু বলা যাবে	কিছু বলা যাবে
বলা যাবে না।	বলা যাবে না।
যাবে না। তদন্তকারী	যাবে না। তদন্তকারী
না। তদন্তকারী কর্মকর্তা	না। তদন্তকারী কর্মকর্তা
তদন্তকারী কর্মকর্তা বলেন,	তদন্তকারী কর্মকর্তা বলেন,
কর্মকর্তা বলেন, এই	কর্মকর্তা বল, এই
বলেন, এই দুজনের	বলেন, এই দুজনের
এই দুজনের রাজনৈতিক	এই দুজন রাজনৈতিক
দুজনের রাজনৈতিক কোনো	দুজনের রাজনৈতিক কোনো
রাজনৈতিক কোনো ব্যাকগ্রাউন্ড	রাজনৈতিক কোনো ব্যাকগ্রাউন্ড
কোনো ব্যাকগ্রাউন্ড আছে	কোনো ব্যাকগ্রাউন্ড আছে
ব্যাকগ্রাউন্ড আছে কি	ব্যাকগ্রাউন্ড আছে কি
আছে কি না,	আছে কি না,
কি না, তাঁদের	কি না, তাঁদের
না, তাঁদের দেওয়া	না, তাঁদের দেওয়া
তাঁদের দেওয়া তথ্য	তাঁদের দেওয়া তথ্য
দেওয়া তথ্য সঠিক	দেওয়া তথ্য সঠিক
তথ্য সঠিক কি	তথ্য সঠিক কি
সঠিক কি না—এসব	সঠিক কি না—এসব
কি না—এসব খতিয়ে	কি না—এসব খতিয়ে
না—এসব খতিয়ে দেখা	না—এসব খতিয়ে দেখা
খতিয়ে দেখা হচ্ছে।	খতিয়ে দেখা হচ্ছে।
দেখা হচ্ছে। এসব	দেখা হচ্ছে। এসব
হচ্ছে। এসব বিষয়ে	হচ্ছে। এসব বিষয়ে
এসব বিষয়ে তথ্য	এসব বিষয় তথ্য
বিষয়ে তথ্য পাওয়ার	বিষয়ে তথ্য পাওয়ার
তথ্য পাওয়ার পর	তথ্য পাওয়া পর
পাওয়ার পর প্রয়োজনীয়	পাওয়ার পর প্রয়োজনীয়
পর প্রয়োজনীয় পদক্ষেপ	পর প্রয়োজনীয় পদক্ষেপ
প্রয়োজনীয় পদক্ষেপ নেওয়া	প্রয়োজনীয় পদক্ষেপ নেওয়া
পদক্ষেপ নেওয়া হবে।	পদক্ষেপ নেওয়া হবে।
রাজধানীর মিন্টো রোডে	রাজধানীর মিন্টো রোডে
মিন্টো রোডে ঢাকা	মিন্টো রোড ঢাকা
রোডে ঢাকা মহানগর	রোডে ঢাকা মহানগর
ঢাকা মহানগর গোয়েন্দা	ঢাকা মহানগর গোয়েন্দা
মহানগর গোয়েন্দা (ডিবি)	মহানগর গোয়েন্দা (ডিবি)
গোয়েন্দা (ডিবি) পুলিশের	গোয়েন্দা (ডিবি) পুলিশের
(ডিবি) পুলিশের কার্যালয়ে	(ডিবি) পুলিশ কার্যালয়ে
পুলিশের কার্যালয়ে গত	পুলিশের কার্যালয় গত
কার্যালয়ে গত বুধবার	কার্যালয়ে গত বুধবার
গত বুধবার ঘোরাঘুরি	গত বুধবার ঘোরাঘুরি
বুধবার ঘোরাঘুরি করছিলেন	বুধবার ঘোরাঘুরি করছিলেন
ঘোরাঘুরি করছিলেন সত্তরোর্ধ্ব	ঘোরাঘুরি করছিল সত্তরোর্ধ্ব
করছিলেন সত্তরোর্ধ্ব খন্দকার	করছিলেন সত্তরোর্ধ্ব খন্দকার
সত্তরোর্ধ্ব খন্দকার ছমিউদ্দিন।	সত্তরোর্ধ্ব খন্দকার ছমিউদ্দিন।
খন্দকার ছমিউদ্দিন। কারণ	খন্দকার ছমিউদ্দিন। কারণ
ছমিউদ্দিন। কারণ জানতে	ছমিউদ্দিন। কারণ জানতে
কারণ জানতে চাইলে	কারণ জানতে চাইলে
জানতে চাইলে বললেন,	জানতে চাইলে বললেন,
চাইলে বললেন, তাঁর	চাইলে বল, তাঁর
বললেন, তাঁর ছেলে	বললেন, তাঁর ছেলে
তাঁর ছেলে কে	তাঁর ছেলে কে
ছেলে কে এম	ছেলে কে এম
কে এম জিয়াউদ্দিন	কে এম জিয়াউদ্দিন
এম জিয়াউদ্দিন ফাহাদকে	এম জিয়াউদ্দিন ফাহাদকে
জিয়াউদ্দিন ফাহাদকে (২৩)	জিয়াউদ্দিন ফাহাদ (২৩)
ফাহাদকে (২৩) ৯	ফাহাদকে (২৩) ৯
(২৩) ৯ মার্চ	(২৩) ৯ মার্চ
৯ মার্চ কুমিল্লা	৯ মার্চ কুমিল্লা
মার্চ কুমিল্লা থেকে	মার্চ কুমিল্লা থেকে
কুমিল্লা থেকে ঢাকার	কুমিল্লা থেকে ঢাকার
থেকে ঢাকার ডিবি	থেকে ঢাকা ডিবি
ঢাকার ডিবি পরিচয়ে	ঢাকার ডিবি পরিচয়ে
ডিবি পরিচয়ে কয়েক	ডিবি পরিচয় কয়েক
পরিচয়ে কয়েক ব্যক্তি	পরিচয়ে কয়েক ব্যক্তি
কয়েক ব্যক্তি ধরে	কয়েক ব্যক্তি ধরে
ব্যক্তি ধরে এনেছেন।	ব্যক্তি ধরে এনেছেন।
ধরে এনেছেন। ছেলের	ধরে এনেছে। ছেলের
এনেছেন। ছেলের খোঁজে	এনেছেন। ছেলে খোঁজে
ছেলের খোঁজে তিনি	ছেলের খোঁজ তিনি
খোঁজে তিনি গত	খোঁজে তিনি গত
তিনি গত মঙ্গলবার	তিনি গত মঙ্গলবার
গত মঙ্গলবার চট্টগ্রাম	গত মঙ্গলবার চট্টগ্রাম
মঙ্গলবার চট্টগ্রাম থেকে	মঙ্গলবার চট্টগ্রাম থেকে
চট্টগ্রাম থেকে ঢাকায়	চট্টগ্রাম থেকে ঢাকায়
থেকে ঢাকায় এসেছেন।	থেকে ঢাকায এসেছেন।
ঢাকায় এসেছেন। ডিবির	ঢাকায় এসেছে। ডিবির
এসেছেন। ডিবির কর্মকর্তারা	এসেছেন। ডিবি কর্মকর্তারা
ডিবির কর্মকর্তারা বিষয়টি	ডিবির কর্মকর্তা বিষয়টি
কর্মকর্তারা বিষয়টি অস্বীকার	কর্মকর্তারা বিষয় অস্বীকার
বিষয়টি অস্বীকার করছেন।	বিষয়টি অস্বীকার করছেন।
অস্বীকার করছেন। হাল	অস্বীকার করছে। হাল
করছেন। হাল ছাড়েননি	করছেন। হাল ছাড়েননি
হাল ছাড়েননি ছমিউদ্দিন।	হাল ছাড়েননি ছমিউদ্দিন।
ছাড়েননি ছমিউদ্দিন। চার	ছাড়েননি ছমিউদ্দিন। চার
ছমিউদ্দিন। চার দিন	ছমিউদ্দিন। চার দিন
চার দিন পর	চার দিন পর
দিন পর ছেলের	দিন পর ছেলের
পর ছেলের খোঁজ	পর ছেলের খোঁজ
ছেলের খোঁজ জেনেছেন	ছেলের খোঁজ জেনেছেন
খোঁজ জেনেছেন তিনি।	খোঁজ জেনেছে তিনি।
জেনেছেন তিনি। গতকাল	জেনেছেন তিনি। গতকাল
তিনি। গতকাল শুক্রবার	তিনি। গতকাল শুক্রবার
গতকাল শুক্রবার ডিবি	গতকাল শুক্রবার ডিবি
শুক্রবার ডিবি সংবাদ	শুক্রবার ডিবি সংবাদ
ডিবি সংবাদ সম্মেলন	ডিবি সংবাদ সম্মেলন
সংবাদ সম্মেলন করে	সংবাদ সম্মেলন করে
সম্মেলন করে ফাহাদকে	সম্মেলন করে ফাহাদকে
করে ফাহাদকে গ্রেপ্তারের	করে ফাহাদ গ্রেপ্তারের
ফাহাদকে গ্রেপ্তারের কথা	ফাহাদকে গ্রেপ্তার কথা
গ্রেপ্তারের কথা জানিয়েছে।	গ্রেপ্তারের কথা জানিয়েছে।
কথা জানিয়েছে। তবে	কথা জানিয়েছে। তবে
জানিয়েছে। তবে ডিবির	জানিয়েছে। তবে ডিবির
তবে ডিবির দাবি,	তবে ডিবির দাবি,
ডিবির দাবি, ৯	ডিবির দাবি, ৯
দাবি, ৯ মার্চ	দাবি, ৯ মার্চ
৯ মার্চ নয়,	৯ মার্চ নয়,
মার্চ নয়, বৃহস্পতিবার	মার্চ নয়, বৃহস্পতিবার
নয়, বৃহস্পতিবার তাঁকে	নয়, বৃহস্পতিবার তাঁকে
বৃহস্পতিবার তাঁকে গ্রেপ্তার	বৃহস্পতিবার তাঁকে গ্রেপ্তার
তাঁকে গ্রেপ্তার করা	তাঁকে গ্রেপ্তার করা
গ্রেপ্তার করা হয়।	গ্রেপ্তার করা হয়।
করা হয়। ঢাকা	করা হয়। ঢাকা
হয়। ঢাকা মহানগর	হয়। ঢাকা মহানগর
ঢাকা মহানগর পুলিশের	ঢাকা মহানগর পুলিশের
মহানগর পুলিশের মিডিয়া	মহানগর পুলিশ মিডিয়া
পুলিশের মিডিয়া সেন্টারে	পুলিশের মিডিয়া সেন্টারে
মিডিয়া সেন্টারে আয়োজিত	মিডিয়া সেন্টার আয়োজিত
সেন্টারে আয়োজিত সংবাদ	সেন্টারে আয়োজিত সংবাদ
আয়োজিত সংবাদ সম্মেলনে	আয়োজিত সংবাদ সম্মেলনে
সংবাদ সম্মেলনে ডিবির	সংবাদ সম্মেলন ডিবির
সম্মেলনে ডিবির যুগ্ম	সম্মেলনে ডিবি যুগ্ম
ডিবির যুগ্ম কমিশনার	ডিবির যুগ্ম কমিশনার
যুগ্ম কমিশনার মনিরুল	যুগ্ম কমিশনার মনিরুল
কমিশনার মনিরুল ইসলাম	কমিশনার মনিরুল ইসলাম
মনিরুল ইসলাম বলেন,	মনিরুল ইসলাম বলেন,
ইসলাম বলেন, জামায়াত-শিবিরনিয়ন্ত্রিত	ইসলাম বল, জামায়াত-শিবিরনিয়ন্ত্রিত
জামায়াত-শিবিরনিয়ন্ত্রিত ফেসবুক পাতা	জামায়াত-শিবিরনিয়ন্ত্রিত ফেসবুক পাতা
ফেসবুক পাতা ‘বাঁশের	ফেসবুক পাতা ‘বাঁশের
পাতা ‘বাঁশের কেল্লা’র	পাতা ‘বাঁশের কেল্লা’র
‘বাঁশের কেল্লা’র অন্যতম	‘বাঁশের কেল্লা’র অন্যতম
কেল্লা’র অন্যতম প্রধান	কেল্লা’র অন্যতম প্রধান
অন্যতম প্রধান সম্পাদক-পরিচালক	অন্যতম প্রধান সম্পাদক-পরিচালক
প্রধান সম্পাদক-পরিচালক (এডিটোরিয়াল	প্রধান সম্পাদক-পরিচালক (এডিটোরিয়াল
সম্পাদক-পরিচালক (এডিটোরিয়াল অ্যাডমিন)	সম্পাদক-পরিচালক (এডিটোরিয়াল অ্যাডমিন)
(এডিটোরিয়াল অ্যাডমিন) ফাহাদ।	(এডিটোরিয়াল অ্যাডমিন) ফাহাদ।
অ্যাডমিন) ফাহাদ। আরও	অ্যাডমিন) ফাহাদ। আরও
ফাহাদ। আরও অর্ধশতাধিক	ফাহাদ। আরও অর্ধশতাধিক
আরও অর্ধশতাধিক ফেসবুক	আরও অর্ধশতাধিক ফেসবুক
অর্ধশতাধিক ফেসবুক পাতার	অর্ধশতাধিক ফেসবুক পাতার
ফেসবুক পাতার সম্পাদকও	ফেসবুক পাতা সম্পাদকও
পাতার সম্পাদকও তিনি।	পাতার সম্পাদক তিনি।
সম্পাদকও তিনি। বৃহস্পতিবার	সম্পাদকও তিনি। বৃহস্পতিবার
তিনি। বৃহস্পতিবার বিকেলে	তিনি। বৃহস্পতিবার বিকেলে
বৃহস্পতিবার বিকেলে কুমিল্লা	বৃহস্পতিবার বিকেল কুমিল্লা
বিকেলে কুমিল্লা ক্যাডেট	বিকেলে কুমিল্লা ক্যাডেট
কুমিল্লা ক্যাডেট কলেজের	কুমিল্লা ক্যাডেট কলেজের
ক্যাডেট কলেজের শিক্ষকদের	ক্যাডেট কলেজ শিক্ষকদের
কলেজের শিক্ষকদের আবাসিক	কলেজের শিক্ষক আবাসিক
শিক্ষকদের আবাসিক এলাকা	শিক্ষকদের আবাসিক এলাকা
আবাসিক এলাকা থেকে	আবাসিক এলাকা থেকে
এলাকা থেকে তাঁকে	এলাকা থেকে তাঁকে
থেকে তাঁকে গ্রেপ্তার	থেকে তাঁকে গ্রেপ্তার
তাঁকে গ্রেপ্তার করা	তাঁকে গ্রেপ্তার করা
গ্রেপ্তার করা হয়।	গ্রেপ্তার করা হয়।
করা হয়। সংবাদ	করা হয়। সংবাদ
হয়। সংবাদ সম্মেলনে	হয়। সংবাদ সম্মেলনে
সংবাদ সম্মেলনে ফাহাদকে	সংবাদ সম্মেলন ফাহাদকে
সম্মেলনে ফাহাদকে হাজির	সম্মেলনে ফাহাদ হাজির
ফাহাদকে হাজির করা	ফাহাদকে হাজির করা
হাজির করা হয়।	হাজির কর হয়।
করা হয়। তবে	করা হয়। তবে
হয়। তবে ফাহাদের	হয়। তবে ফাহাদের
তবে ফাহাদের গ্রেপ্তারের	তবে ফাহাদ গ্রেপ্তারের
ফাহাদের গ্রেপ্তারের খবর	ফাহাদের গ্রেপ্তার খবর
গ্রেপ্তারের খবর গণমাধ্যমে	গ্রেপ্তারের খবর গণমাধ্যমে
খবর গণমাধ্যমে প্রচার	খবর গণমাধ্যম প্রচার
গণমাধ্যমে প্রচার হওয়ার	গণমাধ্যমে প্রচার হওয়ার
প্রচার হওয়ার পর	প্রচার হওয়ার পর
হওয়ার পর গতকাল	হওয়ার পর গতকাল
পর গতকাল দুপুরে	পর গতকাল দুপুরে
গতকাল দুপুরে বাঁশের	গতকাল দুপুর বাঁশের
দুপুরে বাঁশের কেল্লার	দুপুরে বাঁশের কেল্লার
বাঁশের কেল্লার ফেসবুক	বাঁশের কেল্লার ফেসবুক
কেল্লার ফেসবুক পাতায়	কেল্লার ফেসবুক পাতায়
ফেসবুক পাতায় দাবি	ফেসবুক পাতায দাবি
পাতায় দাবি করা	পাতায় দাবি করা
দাবি করা হয়,	দাবি করা হয়,
করা হয়, তাদের	করা হয়, তাদের
হয়, তাদের কোনো	হয়, তাদের কোনো
তাদের কোনো অ্যাডমিন	তাদের কোনো অ্যাডমিন
কোনো অ্যাডমিন গ্রেপ্তার	কোনো অ্যাডমিন গ্রেপ্তার
অ্যাডমিন গ্রেপ্তার হননি।	অ্যাডমিন গ্রেপ্তার হননি।
গ্রেপ্তার হননি। ফাহাদের	গ্রেপ্তার হননি। ফাহাদের
হননি। ফাহাদের বাবা	হননি। ফাহাদের বাবা
ফাহাদের বাবা ছমিউদ্দিন	ফাহাদের বাবা ছমিউদ্দিন
বাবা ছমিউদ্দিন চট্টগ্রামের	বাবা ছমিউদ্দিন চট্টগ্রামের
ছমিউদ্দিন চট্টগ্রামের বাঁশখালী	ছমিউদ্দিন চট্টগ্রামের বাঁশখালী
চট্টগ্রামের বাঁশখালী উপজেলার	চট্টগ্রামের বাঁশখালী উপজেলার
বাঁশখালী উপজেলার সাধনপুর	বাঁশখালী উপজেলা সাধনপুর
উপজেলার সাধনপুর ইউনিয়ন	উপজেলার সাধনপুর ইউনিয়ন
সাধনপুর ইউনিয়ন পরিষদের	সাধনপুর ইউনিয়ন পরিষদের
ইউনিয়ন পরিষদের চেয়ারম্যান।	ইউনিয়ন পরিষদের চেয়ারম্যান।
পরিষদের চেয়ারম্যান। তিনি	পরিষদের চেয়ারম্যান। তিনি
চেয়ারম্যান। তিনি প্রথম	চেয়ারম্যান। তিনি প্রথম
তিনি প্রথম আলোকে	তিনি প্রথম আলোকে
প্রথম আলোকে বলেন,	প্রথম আলো বলেন,
আলোকে বলেন, তিনি	আলোকে বলেন, তিনি
বলেন, তিনি মুক্তিযোদ্ধা।	বলেন, তিনি মুক্তিযোদ্ধা।
তিনি মুক্তিযোদ্ধা। ফাহাদ	তিনি মুক্তিযোদ্ধা। ফাহাদ
মুক্তিযোদ্ধা। ফাহাদ চট্টগ্রামের	মুক্তিযোদ্ধা। ফাহাদ চট্টগ্রামের
ফাহাদ চট্টগ্রামের একটি	ফাহাদ চট্টগ্রাম একটি
চট্টগ্রামের একটি বেসরকারি	চট্টগ্রামের একটি বেসরকারি
একটি বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয়ের	একটি বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয়ের
বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয়ের আইন	বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয় আইন
বিশ্ববিদ্যালয়ের আইন বিভাগের	বিশ্ববিদ্যালয়ের আইন বিভাগের
আইন বিভাগের ছাত্র।	আইন বিভাগ ছাত্র।
বিভাগের ছাত্র। ফাহাদ	বিভাগের ছাত্র। ফাহাদ
ছাত্র। ফাহাদ মাকে	ছাত্র। ফাহাদ মাকে
ফাহাদ মাকে নিয়ে	ফাহাদ মা নিয়ে
মাকে নিয়ে কুমিল্লা	মাকে নিয়ে কুমিল্লা
নিয়ে কুমিল্লা ক্যাডেট	নিয়ে কুমিল্লা ক্যাডেট
কুমিল্লা ক্যাডেট কলেজের	কুমিল্লা ক্যাডেট কলেজের
ক্যাডেট কলেজের শিক্ষকদের	ক্যাডেট কলেজ শিক্ষকদের
কলেজের শিক্ষকদের আবাসিক	কলেজের শিক্ষক আবাসিক
শিক্ষকদের আবাসিক এলাকায়	শিক্ষকদের আবাসিক এলাকায়
আবাসিক এলাকায় বোনের	আবাসিক এলাকা বোনের
এলাকায় বোনের বাসায়	এলাকায় বোন বাসায়
বোনের বাসায় বেড়াতে	বোনের বাসায বেড়াতে
বাসায় বেড়াতে গিয়েছিলেন।	বাসায় বেড়াতে গিয়েছিলেন।
বেড়াতে গিয়েছিলেন। সেখান	বেড়াতে গিয়েছিল। সেখান
গিয়েছিলেন। সেখান থেকে	গিয়েছিলেন। সেখান থেকে
সেখান থেকে ৯	সেখান থেকে ৯
থেকে ৯ মার্চ	থেকে ৯ মার্চ
৯ মার্চ বিকেলে	৯ মার্চ বিকেলে
মার্চ বিকেলে তাঁকে	মার্চ বিকেল তাঁকে
বিকেলে তাঁকে ধরে	বিকেলে তাঁকে ধরে
তাঁকে ধরে আনে	তাঁকে ধরে আনে
ধরে আনে ঢাকার	ধরে আনে ঢাকার
আনে ঢাকার ডিবি	আনে ঢাকা ডিবি
ঢাকার ডিবি পরিচয়ধারীরা।	ঢাকার ডিবি পরিচয়ধারীরা।
ডিবি পরিচয়ধারীরা। কিন্তু	ডিবি পরিচয়ধারী। কিন্তু
পরিচয়ধারীরা। কিন্তু তিনি	পরিচয়ধারীরা। কিন্তু তিনি
কিন্তু তিনি খোঁজ	কিন্তু তিনি খোঁজ
তিনি খোঁজ নিতে	তিনি খোঁজ নিতে
খোঁজ নিতে ডিবি	খোঁজ নিতে ডিবি
নিতে ডিবি কার্যালয়ে	নিতে ডিবি কার্যালয়ে
ডিবি কার্যালয়ে গেলে	ডিবি কার্যালয় গেলে
কার্যালয়ে গেলে কর্মকর্তারা	কার্যালয়ে গেলে কর্মকর্তারা
গেলে কর্মকর্তারা গ্রেপ্তারের	গেলে কর্মকর্তা গ্রেপ্তারের
কর্মকর্তারা গ্রেপ্তারের বিষয়টি	কর্মকর্তারা গ্রেপ্তার বিষয়টি
গ্রেপ্তারের বিষয়টি অস্বীকার	গ্রেপ্তারের বিষয় অস্বীকার
বিষয়টি অস্বীকার করেন,	বিষয়টি অস্বীকার করেন,
অস্বীকার করেন, তথ্যও	অস্বীকার কর, তথ্যও
করেন, তথ্যও দিচ্ছিলেন	করেন, তথ্য দিচ্ছিলেন
তথ্যও দিচ্ছিলেন না।	তথ্যও দিচ্ছিল না।
দিচ্ছিলেন না। এতে	দিচ্ছিলেন না। এতে
না। এতে তাঁরা	না। এত তাঁরা
এতে তাঁরা উদ্বিগ্ন	এতে তাঁরা উদ্বিগ্ন
তাঁরা উদ্বিগ্ন হয়ে	তাঁরা উদ্বিগ্ন হয়ে
উদ্বিগ্ন হয়ে পড়েন।	উদ্বিগ্ন হয়ে পড়েন।
হয়ে পড়েন। এ	হয়ে পড়। এ
পড়েন। এ কয়দিন	পড়েন। এ কয়দিন
এ কয়দিন ডিবি	এ কয়দিন ডিবি
কয়দিন ডিবি কার্যালয়ে	কয়দিন ডিবি কার্যালয়ে
ডিবি কার্যালয়ে সংবাদ	ডিবি কার্যালয় সংবাদ
কার্যালয়ে সংবাদ সংগ্রহে	কার্যালয়ে সংবাদ সংগ্রহে
সংবাদ সংগ্রহে আসা	সংবাদ সংগ্রহ আসা
সংগ্রহে আসা সাংবাদিকদেরও	সংগ্রহে আসা সাংবাদিকদেরও
আসা সাংবাদিকদেরও তিনি	আসা সাংবাদিক তিনি
সাংবাদিকদেরও তিনি ছেলের	সাংবাদিকদেরও তিনি ছেলের
তিনি ছেলের খোঁজ	তিনি ছেলে খোঁজ
ছেলের খোঁজ জেনে	ছেলের খোঁজ জেনে
খোঁজ জেনে দিতে	খোঁজ জেনে দিতে
জেনে দিতে অনুরোধ	জেনে দিতে অনুরোধ
দিতে অনুরোধ করেন।	দিতে অনুরোধ করেন।
অনুরোধ করেন। ছমিউদ্দিনের	অনুরোধ কর। ছমিউদ্দিনের
করেন। ছমিউদ্দিনের অভিযোগের	করেন। ছমিউদ্দিন অভিযোগের
ছমিউদ্দিনের অভিযোগের বিষয়ে	ছমিউদ্দিনের অভিযোগ বিষয়ে
অভিযোগের বিষয়ে জানতে	অভিযোগের বিষয় জানতে
বিষয়ে জানতে চাইলে	বিষয়ে জানতে চাইলে
জানতে চাইলে সংবাদ	জানতে চাইলে সংবাদ
চাইলে সংবাদ সম্মেলনে	চাইলে সংবাদ সম্মেলনে
সংবাদ সম্মেলনে মনিরুল	সংবাদ সম্মেলন মনিরুল
সম্মেলনে মনিরুল ইসলাম	সম্মেলনে মনিরুল ইসলাম
মনিরুল ইসলাম বলেন,	মনিরুল ইসলাম বলেন,
ইসলাম বলেন, ‘এ	ইসলাম বল, ‘এ
বলেন, ‘এ অভিযোগ	বলেন, ‘এ অভিযোগ
‘এ অভিযোগ সত্য	‘এ অভিযোগ সত্য
অভিযোগ সত্য নয়।’	অভিযোগ সত্য নয়।’
সত্য নয়।’ সংবাদ	সত্য নয়।’ সংবাদ
নয়।’ সংবাদ সম্মেলনে	নয়।’ সংবাদ সম্মেলনে
সংবাদ সম্মেলনে জানানো	সংবাদ সম্মেলন জানানো
সম্মেলনে জানানো হয়,	সম্মেলনে জানা হয়,
জানানো হয়, বাঁশের	জানানো হয়, বাঁশের
হয়, বাঁশের কেল্লাসহ	হয়, বাঁশ কেল্লাসহ
বাঁশের কেল্লাসহ অর্ধশতাধিক	বাঁশের কেল্লা অর্ধশতাধিক
কেল্লাসহ অর্ধশতাধিক ফেসবুক	কেল্লাসহ অর্ধশতাধিক ফেসবুক
অর্ধশতাধিক ফেসবুক পাতায়	অর্ধশতাধিক ফেসবুক পাতায়
ফেসবুক পাতায় দেশের	ফেসবুক পাতা দেশের
পাতায় দেশের গুরুত্বপূর্ণ	পাতায় দেশ গুরুত্বপূর্ণ
দেশের গুরুত্বপূর্ণ ব্যক্তি,	দেশের গুরুত্বপূর্ণ ব্যক্তি,
গুরুত্বপূর্ণ ব্যক্তি, বিচারপতি,	গুরুত্বপূর্ণ ব্যক্তি, বিচারপতি,
ব্যক্তি, বিচারপতি, পুলিশ,	ব্যক্তি, বিচারপতি, পুলিশ,
বিচারপতি, পুলিশ, সেনাবাহিনী,	বিচারপতি, পুলিশ, সেনাবাহিনী,
পুলিশ, সেনাবাহিনী, বিজিবি,	পুলিশ, সেনাবাহিনী, বিজিবি,
সেনাবাহিনী, বিজিবি, র্যা	সেনাবাহিনী, বিজিবি, র্যা
বিজিবি, র্যা ব,	বিজিবি, র্যা ব,
র্যা ব, বিভিন্ন	র্যা ব, বিভিন্ন
ব, বিভিন্ন ব্যক্তি	ব, বিভিন্ন ব্যক্তি
বিভিন্ন ব্যক্তি ও	বিভিন্ন ব্যক্তি ও
ব্যক্তি ও বাহিনীর	ব্যক্তি ও বাহিনীর
ও বাহিনীর বিরুদ্ধে	ও বাহিনী বিরুদ্ধে
বাহিনীর বিরুদ্ধে উসকানিমূলক	বাহিনীর বিরুদ্ধ উসকানিমূলক
বিরুদ্ধে উসকানিমূলক ও	বিরুদ্ধে উসকানিমূলক ও
উসকানিমূলক ও বিভ্রান্তিকর	উসকানিমূলক ও বিভ্রান্তিকর
ও বিভ্রান্তিকর বক্তব্য	ও বিভ্রান্তিকর বক্তব্য
বিভ্রান্তিকর বক্তব্য প্রকাশ	বিভ্রান্তিকর বক্তব্য প্রকাশ
বক্তব্য প্রকাশ করছে	বক্তব্য প্রকাশ করছে
প্রকাশ করছে একটি	প্রকাশ কর একটি
করছে একটি চক্র।	করছে একটি চক্র।
একটি চক্র। এ	একটি চক্র। এ
চক্র। এ বিষয়ে	চক্র। এ বিষয়ে
এ বিষয়ে তদন্ত	এ বিষয় তদন্ত
বিষয়ে তদন্ত করছে	বিষয়ে তদন্ত করছে
তদন্ত করছে ডিবি।	তদন্ত কর ডিবি।
করছে ডিবি। সম্প্রতি	করছে ডিবি। সম্প্রতি
ডিবি। সম্প্রতি ফেসবুকে	ডিবি। সম্প্রতি ফেসবুকে
সম্প্রতি ফেসবুকে গুরুত্বপূর্ণ	সম্প্রতি ফেসবুক গুরুত্বপূর্ণ
ফেসবুকে গুরুত্বপূর্ণ ব্যক্তিদের	ফেসবুকে গুরুত্বপূর্ণ ব্যক্তিদের
গুরুত্বপূর্ণ ব্যক্তিদের নিয়ে	গুরুত্বপূর্ণ ব্যক্তি নিয়ে
ব্যক্তিদের নিয়ে বিভিন্ন	ব্যক্তিদের নিয়ে বিভিন্ন
নিয়ে বিভিন্ন মানহানিকর	নিয়ে বিভিন্ন মানহানিকর
বিভিন্ন মানহানিকর বক্তব্যের	বিভিন্ন মানহানি বক্তব্যের
মানহানিকর বক্তব্যের অভিযোগে	মানহানিকর বক্তব্য অভিযোগে
বক্তব্যের অভিযোগে ঢাকা	বক্তব্যের অভিযোগ ঢাকা
অভিযোগে ঢাকা মহানগর	অভিযোগে ঢাকা মহানগর
ঢাকা মহানগর জামায়াতে	ঢাকা মহানগর জামায়াতে
মহানগর জামায়াতে ইসলামীর	মহানগর জামায়াত ইসলামীর
জামায়াতে ইসলামীর আমির	জামায়াতে ইসলামী আমির
ইসলামীর আমির রফিকুল	ইসলামীর আমির রফিকুল
আমির রফিকুল ইসলাম	আমির রফিকুল ইসলাম
রফিকুল ইসলাম খানের	রফিকুল ইসলাম খানের
ইসলাম খানের ছেলে	ইসলাম খান ছেলে
খানের ছেলে রিফাত	খানের ছেলে রিফাত
ছেলে রিফাত আবদুল্লাহ	ছেলে রিফাত আবদুল্লাহ
রিফাত আবদুল্লাহ খানকে	রিফাত আবদুল্লাহ খানকে
আবদুল্লাহ খানকে গ্রেপ্তার	আবদুল্লাহ খান গ্রেপ্তার
খানকে গ্রেপ্তার করা	খানকে গ্রেপ্তার করা
গ্রেপ্তার করা হয়।	গ্রেপ্তার কর হয়।
করা হয়। তদন্তে	করা হয়। তদন্তে
হয়। তদন্তে পাওয়া	হয়। তদন্ত পাওয়া
তদন্তে পাওয়া তথ্য	তদন্তে পাওয়া তথ্য
পাওয়া তথ্য ও	পাওয়া তথ্য ও
তথ্য ও রিফাতের	তথ্য ও রিফাতের
ও রিফাতের স্বীকারোক্তির	ও রিফাত স্বীকারোক্তির
রিফাতের স্বীকারোক্তির ভিত্তিতে	রিফাতের স্বীকারোক্তি ভিত্তিতে
স্বীকারোক্তির ভিত্তিতে নিশ্চিত	স্বীকারোক্তির ভিত্তি নিশ্চিত
ভিত্তিতে নিশ্চিত হয়ে	ভিত্তিতে নিশ্চিত হয়ে
নিশ্চিত হয়ে ফাহাদকে	নিশ্চিত হয় ফাহাদকে
হয়ে ফাহাদকে আটক	হয়ে ফাহাদ আটক
ফাহাদকে আটক করা	ফাহাদকে আটক করা
আটক করা হয়।	আটক কর হয়।
করা হয়। গতকাল	করা হয়। গতকাল
হয়। গতকাল পল্লবী	হয়। গতকাল পল্লবী
গতকাল পল্লবী থানায়	গতকাল পল্লবী থানায়
পল্লবী থানায় তথ্যপ্রযুক্তি	পল্লবী থানায তথ্যপ্রযুক্তি
থানায় তথ্যপ্রযুক্তি আইনে	থানায় তথ্যপ্রযুক্তি আইনে
তথ্যপ্রযুক্তি আইনে তাঁর	তথ্যপ্রযুক্তি আইন তাঁর
আইনে তাঁর বিরুদ্ধে	আইনে তাঁর বিরুদ্ধে
তাঁর বিরুদ্ধে মামলা	তাঁর বিরুদ্ধ মামলা
বিরুদ্ধে মামলা করা	বিরুদ্ধে মামলা করা
মামলা করা হয়।	মামলা কর হয়।
করা হয়। দুপুরে	করা হয়। দুপুরে
হয়। দুপুরে ফাহাদকে	হয়। দুপুর ফাহাদকে
দুপুরে ফাহাদকে আদালতে	দুপুরে ফাহাদ আদালতে
ফাহাদকে আদালতে পাঠিয়ে	ফাহাদকে আদালত পাঠিয়ে
আদালতে পাঠিয়ে ডিবি	আদালতে পাঠিয়ে ডিবি
পাঠিয়ে ডিবি এই	পাঠিয়ে ডিবি এই
ডিবি এই মামলায়	ডিবি এই মামলায়
এই মামলায় ১০	এই মামলা ১০
মামলায় ১০ দিনের	মামলায় ১০ দিনের
১০ দিনের রিমান্ডের	১০ দিন রিমান্ডের
দিনের রিমান্ডের আবেদন	দিনের রিমান্ড আবেদন
রিমান্ডের আবেদন করলে	রিমান্ডের আবেদন করলে
আবেদন করলে আদালত	আবেদন কর আদালত
করলে আদালত আট	করলে আদালত আট
আদালত আট দিনের	আদালত আট দিনের
আট দিনের রিমান্ড	আট দিন রিমান্ড
দিনের রিমান্ড মঞ্জুর	দিনের রিমান্ড মঞ্জুর
রিমান্ড মঞ্জুর করেন।	রিমান্ড মঞ্জুর করেন।
মঞ্জুর করেন। সংবাদ	মঞ্জুর কর। সংবাদ
করেন। সংবাদ সম্মেলনে	করেন। সংবাদ সম্মেলনে
সংবাদ সম্মেলনে ডিবির	সংবাদ সম্মেলন ডিবির
সম্মেলনে ডিবির যুগ্ম	সম্মেলনে ডিবি যুগ্ম
ডিবির যুগ্ম কমিশনার	ডিবির যুগ্ম কমিশনার
যুগ্ম কমিশনার মনিরুল	যুগ্ম কমিশনার মনিরুল
কমিশনার মনিরুল বলেন,	কমিশনার মনিরুল বলেন,
মনিরুল বলেন, তথ্যপ্রযুক্তির	মনিরুল বল, তথ্যপ্রযুক্তির
বলেন, তথ্যপ্রযুক্তির ওপর	বলেন, তথ্যপ্রযুক্তি ওপর
তথ্যপ্রযুক্তির ওপর বিশেষ	তথ্যপ্রযুক্তির ওপর বিশেষ
ওপর বিশেষ দক্ষতার	ওপর বিশেষ দক্ষতার
বিশেষ দক্ষতার কারণে	বিশেষ দক্ষতা কারণে
দক্ষতার কারণে ফাহাদ	দক্ষতার কারণ ফাহাদ
কারণে ফাহাদ ছাত্রশিবিরের	কারণে ফাহাদ ছাত্রশিবিরের
ফাহাদ ছাত্রশিবিরের প্রচার	ফাহাদ ছাত্রশিবির প্রচার
ছাত্রশিবিরের প্রচার বিভাগের	ছাত্রশিবিরের প্রচার বিভাগের
প্রচার বিভাগের প্রধান	প্রচার বিভাগ প্রধান
বিভাগের প্রধান সমন্বয়কের	বিভাগের প্রধান সমন্বয়কের
প্রধান সমন্বয়কের দায়িত্ব	প্রধান সমন্বয়ক দায়িত্ব
সমন্বয়কের দায়িত্ব পান।	সমন্বয়কের দায়িত্ব পান।
দায়িত্ব পান। তিনি	দায়িত্ব পান। তিনি
পান। তিনি ‘ট্রুথ	পান। তিনি ‘ট্রুথ
তিনি ‘ট্রুথ ফাইটার’	তিনি ‘ট্রুথ ফাইটার’
‘ট্রুথ ফাইটার’ ও	‘ট্রুথ ফাইটার’ ও
ফাইটার’ ও ‘বিপ্লব	ফাইটার’ ও ‘বিপ্লব
ও ‘বিপ্লব দহন’	ও ‘বিপ্লব দহন’
‘বিপ্লব দহন’ ছদ্মনামে	‘বিপ্লব দহন’ ছদ্মনামে
দহন’ ছদ্মনামে ফেসবুক	দহন’ ছদ্মনাম ফেসবুক
ছদ্মনামে ফেসবুক ব্যবহার	ছদ্মনামে ফেসবুক ব্যবহার
ফেসবুক ব্যবহার করতেন।	ফেসবুক ব্যবহার করতেন।
ব্যবহার করতেন। এসব	ব্যবহার করতেন। এসব
করতেন। এসব ফেসবুক	করতেন। এসব ফেসবুক
এসব ফেসবুক পাতা	এসব ফেসবুক পাতা
ফেসবুক পাতা পরিচালনার	ফেসবুক পাতা পরিচালনার
পাতা পরিচালনার ক্ষেত্রে	পাতা পরিচালনা ক্ষেত্রে
পরিচালনার ক্ষেত্রে তাঁর	পরিচালনার ক্ষেত্র তাঁর
ক্ষেত্রে তাঁর সঙ্গে	ক্ষেত্রে তাঁর সঙ্গে
তাঁর সঙ্গে আরও	তাঁর সঙ্গ আরও
সঙ্গে আরও অন্তত	সঙ্গে আর অন্তত
আরও অন্তত ৫০	আরও অন্তত ৫০
অন্তত ৫০ জন	অন্তত ৫০ জন
৫০ জন জড়িত	৫০ জন জড়িত
জন জড়িত আছেন।	জন জড়িত আছেন।
রাজধানীর মোহাম্মদপুর থানা	রাজধানীর মোহাম্মদপুর থানা
মোহাম্মদপুর থানা এলাকায়	মোহাম্মদপুর থানা এলাকায়
থানা এলাকায় গতকাল	থানা এলাকা গতকাল
এলাকায় গতকাল শুক্রবার	এলাকায় গতকাল শুক্রবার
গতকাল শুক্রবার বিকেলে	গতকাল শুক্রবার বিকেলে
শুক্রবার বিকেলে ককটেল	শুক্রবার বিকেল ককটেল
বিকেলে ককটেল বিস্ফোরণে	বিকেলে ককটেল বিস্ফোরণে
ককটেল বিস্ফোরণে শওকত	ককটেল বিস্ফোরণ শওকত
বিস্ফোরণে শওকত আলী	বিস্ফোরণে শওকত আলী
শওকত আলী (৫০)	শওকত আলী (৫০)
আলী (৫০) নামের	আলী (৫০) নামের
(৫০) নামের এক	(৫০) নাম এক
নামের এক রিকশাচালক	নামের এক রিকশাচালক
এক রিকশাচালক আহত	এক রিকশাচালক আহত
রিকশাচালক আহত হয়েছেন।	রিকশাচালক আহত হয়েছেন।
আহত হয়েছেন। তাঁকে	আহত হয়। তাঁকে
হয়েছেন। তাঁকে ঢাকা	হয়েছেন। তাঁকে ঢাকা
তাঁকে ঢাকা মেডিকেল	তাঁকে ঢাকা মেডিকেল
ঢাকা মেডিকেল কলেজ	ঢাকা মেডিকেল কলেজ
মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে	মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে
কলেজ হাসপাতালে ভর্তি	কলেজ হাসপাতাল ভর্তি
হাসপাতালে ভর্তি করা	হাসপাতালে ভর্তি করা
ভর্তি করা হয়েছে।	ভর্তি কর হয়েছে।
করা হয়েছে। হাসপাতাল	করা হয়। হাসপাতাল
হয়েছে। হাসপাতাল সূত্র	হয়েছে। হাসপাতাল সূত্র
হাসপাতাল সূত্র জানায়,	হাসপাতাল সূত্র জানায়,
সূত্র জানায়, বিকেল	সূত্র জানা, বিকেল
জানায়, বিকেল সাড়ে	জানায়, বিকেল সাড়ে
বিকেল সাড়ে পাঁচটার	বিকেল সাড়ে পাঁচটার
সাড়ে পাঁচটার দিকে	সাড়ে পাঁচ দিকে
পাঁচটার দিকে শওকত	পাঁচটার দিকে শওকত
দিকে শওকত রিকশা	দিকে শওকত রিকশা
শওকত রিকশা চালিয়ে	শওকত রিকশা চালিয়ে
রিকশা চালিয়ে শ্যামলী	রিকশা চালিয়ে শ্যামলী
চালিয়ে শ্যামলী রিং	চালিয়ে শ্যামলী রিং
শ্যামলী রিং রোড	শ্যামলী রিং রোড
রিং রোড দিয়ে	রিং রোড দিয়ে
রোড দিয়ে যাচ্ছিলেন।	রোড দিয়ে যাচ্ছিলেন।
দিয়ে যাচ্ছিলেন। এ	দিয়ে যাচ্ছিল। এ
যাচ্ছিলেন। এ সময়	যাচ্ছিলেন। এ সময়
এ সময় হঠাৎ	এ সময় হঠাৎ
সময় হঠাৎ দুটি	সময় হঠাৎ দুটি
হঠাৎ দুটি ককটেল	হঠাৎ দুটি ককটেল
দুটি ককটেল বিস্ফোরিত	দুটি ককটেল বিস্ফোরিত
ককটেল বিস্ফোরিত হয়।	ককটেল বিস্ফোরিত হয়।
বিস্ফোরিত হয়। এতে	বিস্ফোরিত হয়। এতে
হয়। এতে তাঁর	হয়। এতে তাঁর
এতে তাঁর বুকে	এতে তাঁর বুকে
তাঁর বুকে ও	তাঁর বুকে ও
বুকে ও ডান	বুকে ও ডান
ও ডান পায়ে	ও ডান পায়ে
ডান পায়ে স্প্লিন্টার	ডান পায়ে স্প্লিন্টার
পায়ে স্প্লিন্টার বিদ্ধ	পায়ে স্প্লিন্টার বিদ্ধ
স্প্লিন্টার বিদ্ধ হয়।	স্প্লিন্টার বিদ্ধ হয়।
বিদ্ধ হয়। মোহাম্মদপুর	বিদ্ধ হয়। মোহাম্মদপুর
হয়। মোহাম্মদপুর থানার	হয়। মোহাম্মদপুর থানার
মোহাম্মদপুর থানার কর্তব্যরত	মোহাম্মদপুর থানা কর্তব্যরত
থানার কর্তব্যরত কর্মকর্তা	থানার কর্তব্যরত কর্মকর্তা
কর্তব্যরত কর্মকর্তা এএসআই	কর্তব্যরত কর্মকর্তা এএসআই
কর্মকর্তা এএসআই রবিউল	কর্মকর্তা এএসআই রবিউল
এএসআই রবিউল ইসলাম	এএসআই রবিউল ইসলাম
রবিউল ইসলাম বলেন,	রবিউল ইসলাম বলেন,
ইসলাম বলেন, ‘ঘটনা	ইসলাম বল, ‘ঘটনা
বলেন, ‘ঘটনা শুনেছি।	বলেন, ‘ঘটনা শুনেছি।
‘ঘটনা শুনেছি। তবে	‘ঘটনা শুনেছি। তবে
শুনেছি। তবে এ	শুনেছি। তবে এ
তবে এ ঘটনায়	তবে এ ঘটনায়
এ ঘটনায় কাউকে	এ ঘটনায় কাউকে
ঘটনায় কাউকে আটক	ঘটনায় কাউকে আটক
কাউকে আটক করা	কাউকে আটক করা
আটক করা যায়নি।’	আটক কর যায়নি।’
দিনাজপুরের বিরামপুরে নদী	দিনাজপুরের বিরামপুর নদী
বিরামপুরে নদী থেকে	বিরামপুরে নদী থেকে
নদী থেকে বালু	নদী থেকে বালু
থেকে বালু এবং	থেকে বালু এবং
বালু এবং ফসলি	বালু এবং ফসলি
এবং ফসলি জমি	এবং ফসলি জমি
ফসলি জমি থেকে	ফসলি জমি থেকে
জমি থেকে মাটি	জমি থেকে মাটি
থেকে মাটি কাটার	থেকে মাটি কাটার
মাটি কাটার পর	মাটি কাটা পর
কাটার পর তা	কাটার পর তা
পর তা পরিবহনের	পর তা পরিবহনের
তা পরিবহনের জন্য	তা পরিবহন জন্য
পরিবহনের জন্য অবৈধভাবে	পরিবহনের জন্য অবৈধভাবে
জন্য অবৈধভাবে পাকা	জন্য অবৈধ পাকা
অবৈধভাবে পাকা সড়ক	অবৈধভাবে পাকা সড়ক
পাকা সড়ক ও	পাকা সড়ক ও
সড়ক ও কাঁচা	সড়ক ও কাঁচা
ও কাঁচা রাস্তা	ও কাঁচা রাস্তা
কাঁচা রাস্তা কাটা	কাঁচা রাস্তা কাটা
রাস্তা কাটা হচ্ছে।	রাস্তা কাটা হচ্ছে।
কাটা হচ্ছে। উপরন্তু	কাটা হচ্ছে। উপরন্তু
হচ্ছে। উপরন্তু বালু	হচ্ছে। উপরন্তু বালু
উপরন্তু বালু ও	উপরন্তু বালু ও
বালু ও মাটিবোঝাই	বালু ও মাটিবোঝাই
ও মাটিবোঝাই ভারী	ও মাটিবোঝাই ভারী
মাটিবোঝাই ভারী যানবাহন	মাটিবোঝাই ভারী যানবাহন
ভারী যানবাহন চলাচল	ভারী যানবাহন চলাচল
যানবাহন চলাচল করায়	যানবাহন চলাচল করায়
চলাচল করায় সড়ক	চলাচল কর সড়ক
করায় সড়ক ও	করায় সড়ক ও
সড়ক ও রাস্তাগুলো	সড়ক ও রাস্তাগুলো
ও রাস্তাগুলো ভেঙে	ও রাস্তা ভেঙে
রাস্তাগুলো ভেঙে গিয়ে	রাস্তাগুলো ভেঙে গিয়ে
ভেঙে গিয়ে যানবাহন	ভেঙে গিয়ে যানবাহন
গিয়ে যানবাহন চলাচলের	গিয়ে যানবাহন চলাচলের
যানবাহন চলাচলের অনুপযোগী	যানবাহন চলাচল অনুপযোগী
চলাচলের অনুপযোগী হয়ে	চলাচলের অনুপযোগী হয়ে
অনুপযোগী হয়ে পড়ছে।	অনুপযোগী হয় পড়ছে।
হয়ে পড়ছে। সড়কগুলোর	হয়ে পড়ছে। সড়কগুলোর
পড়ছে। সড়কগুলোর দুরবস্থার	পড়ছে। সড়ক দুরবস্থার
সড়কগুলোর দুরবস্থার কারণে	সড়কগুলোর দুরবস্থা কারণে
দুরবস্থার কারণে ভোগান্তি	দুরবস্থার কারণ ভোগান্তি
কারণে ভোগান্তি পোহাচ্ছে	কারণে ভোগান্তি পোহাচ্ছে
ভোগান্তি পোহাচ্ছে এলাকার	ভোগান্তি পোহাচ্ছে এলাকার
পোহাচ্ছে এলাকার হাজারো	পোহাচ্ছে এলাকা হাজারো
এলাকার হাজারো মানুষ।	এলাকার হাজারো মানুষ।
হাজারো মানুষ। জনপ্রতিনিধিসহ	হাজারো মানুষ। জনপ্রতিনিধিসহ
মানুষ। জনপ্রতিনিধিসহ সচেতন	মানুষ। জনপ্রতিনিধি সচেতন
জনপ্রতিনিধিসহ সচেতন এলাকাবাসী	জনপ্রতিনিধিসহ সচেতন এলাকাবাসী
সচেতন এলাকাবাসী অবৈধভাবে	সচেতন এলাকাবাসী অবৈধভাবে
এলাকাবাসী অবৈধভাবে সড়ক	এলাকাবাসী অবৈধ সড়ক
অবৈধভাবে সড়ক ও	অবৈধভাবে সড়ক ও
সড়ক ও রাস্তা	সড়ক ও রাস্তা
ও রাস্তা কাটা	ও রাস্তা কাটা
রাস্তা কাটা বন্ধের	রাস্তা কাটা বন্ধের
কাটা বন্ধের দাবি	কাটা বন্ধ দাবি
বন্ধের দাবি জানিয়েছেন।	বন্ধের দাবি জানিয়েছেন।
দাবি জানিয়েছেন। বিরামপুর	দাবি জানিয়েছে। বিরামপুর
জানিয়েছেন। বিরামপুর পৌর	জানিয়েছেন। বিরামপুর পৌর
বিরামপুর পৌর শহরের	বিরামপুর পৌর শহরের
পৌর শহরের পশ্চিম	পৌর শহর পশ্চিম
শহরের পশ্চিম পাশ,	শহরের পশ্চিম পাশ,
পশ্চিম পাশ, কাটলা	পশ্চিম পাশ, কাটলা
পাশ, কাটলা ইউনিয়নের	পাশ, কাটলা ইউনিয়নের
কাটলা ইউনিয়নের পূর্ব	কাটলা ইউনিয়ন পূর্ব
ইউনিয়নের পূর্ব পাশ	ইউনিয়নের পূর্ব পাশ
পূর্ব পাশ এবং	পূর্ব পাশ এবং
পাশ এবং পলিপ্রয়াগপুর	পাশ এবং পলিপ্রয়াগপুর
এবং পলিপ্রয়াগপুর ইউনিয়নের	এবং পলিপ্রয়াগপুর ইউনিয়নের
পলিপ্রয়াগপুর ইউনিয়নের মধ্য	পলিপ্রয়াগপুর ইউনিয়ন মধ্য
ইউনিয়নের মধ্য দিয়ে	ইউনিয়নের মধ্য দিয়ে
মধ্য দিয়ে বয়ে	মধ্য দিয়ে বয়ে
দিয়ে বয়ে গেছে	দিয়ে বয়ে গেছে
বয়ে গেছে ছোট	বয়ে গেছে ছোট
গেছে ছোট যমুনা	গেছে ছোট যমুনা
ছোট যমুনা নদী।	ছোট যমুনা নদী।
যমুনা নদী। সরেজমিনে	যমুনা নদী। সরেজমিনে
নদী। সরেজমিনে দেখা	নদী। সরেজমিন দেখা
সরেজমিনে দেখা গেছে,	সরেজমিনে দেখা গেছে,
দেখা গেছে, পৌর	দেখা গেছে, পৌর
গেছে, পৌর শহরের	গেছে, পৌর শহরের
পৌর শহরের মামুদপুর,	পৌর শহর মামুদপুর,
শহরের মামুদপুর, হোসেনপুর,	শহরের মামুদপুর, হোসেনপুর,
মামুদপুর, হোসেনপুর, শিমুলতলী	মামুদপুর, হোসেনপুর, শিমুলতলী
হোসেনপুর, শিমুলতলী এবং	হোসেনপুর, শিমুলতলী এবং
শিমুলতলী এবং পলিপ্রয়াগপুর	শিমুলতলী এবং পলিপ্রয়াগপুর
এবং পলিপ্রয়াগপুর ইউনিয়নের	এবং পলিপ্রয়াগপুর ইউনিয়নের
পলিপ্রয়াগপুর ইউনিয়নের মোন্নাপাড়া,	পলিপ্রয়াগপুর ইউনিয়ন মোন্নাপাড়া,
ইউনিয়নের মোন্নাপাড়া, জোতজয়রাম,	ইউনিয়নের মোন্নাপাড়া, জোতজয়রাম,
মোন্নাপাড়া, জোতজয়রাম, কাটলা	মোন্নাপাড়া, জোতজয়রাম, কাটলা
জোতজয়রাম, কাটলা ইউনিয়নের	জোতজয়রাম, কাটলা ইউনিয়নের
কাটলা ইউনিয়নের হরিহরপুর,	কাটলা ইউনিয়ন হরিহরপুর,
ইউনিয়নের হরিহরপুর, কাটলা	ইউনিয়নের হরিহরপুর, কাটলা
হরিহরপুর, কাটলা বাজার,	হরিহরপুর, কাটলা বাজার,
কাটলা বাজার, চৌঘুরিয়াসহ	কাটলা বাজার, চৌঘুরিয়াসহ
বাজার, চৌঘুরিয়াসহ ছোট	বাজার, চৌঘুরিয়া ছোট
চৌঘুরিয়াসহ ছোট যমুনা	চৌঘুরিয়াসহ ছোট যমুনা
ছোট যমুনা নদীর	ছোট যমুনা নদীর
যমুনা নদীর বিভিন্ন	যমুনা নদী বিভিন্ন
নদীর বিভিন্ন স্থান	নদীর বিভিন্ন স্থান
বিভিন্ন স্থান থেকে	বিভিন্ন স্থান থেকে
স্থান থেকে অবৈধভাবে	স্থান থেকে অবৈধভাবে
থেকে অবৈধভাবে বালু	থেকে অবৈধ বালু
অবৈধভাবে বালু তোলা	অবৈধভাবে বালু তোলা
বালু তোলা হচ্ছে।	বালু তোলা হচ্ছে।
তোলা হচ্ছে। তোলার	তোলা হচ্ছে। তোলার
হচ্ছে। তোলার পর	হচ্ছে। তোলা পর
তোলার পর বালু	তোলার পর বালু
পর বালু ট্রাক্টর	পর বালু ট্রাক্টর
বালু ট্রাক্টর ও	বালু ট্রাক্টর ও
ট্রাক্টর ও ট্রলি	ট্রাক্টর ও ট্রলি
ও ট্রলি দিয়ে	ও ট্রলি দিয়ে
ট্রলি দিয়ে বিভিন্ন	ট্রলি দিয়ে বিভিন্ন
দিয়ে বিভিন্ন স্থানে	দিয়ে বিভিন্ন স্থানে
বিভিন্ন স্থানে নিয়ে	বিভিন্ন স্থান নিয়ে
স্থানে নিয়ে যাওয়া	স্থানে নিয়ে যাওয়া
নিয়ে যাওয়া হচ্ছে।	নিয়ে যাওয়া হচ্ছে।
যাওয়া হচ্ছে। নদী	যাওয়া হচ্ছে। নদী
হচ্ছে। নদী থেকে	হচ্ছে। নদী থেকে
নদী থেকে সড়কে	নদী থেকে সড়কে
থেকে সড়কে ট্রাক্টর	থেকে সড়ক ট্রাক্টর
সড়কে ট্রাক্টর ও	সড়কে ট্রাক্টর ও
ট্রাক্টর ও ট্রলি	ট্রাক্টর ও ট্রলি
ও ট্রলি ওঠানামার	ও ট্রলি ওঠানামার
ট্রলি ওঠানামার জন্য	ট্রলি ওঠানামা জন্য
ওঠানামার জন্য যত্রতত্র	ওঠানামার জন্য যত্রতত্র
জন্য যত্রতত্র পাকা	জন্য যত্রতত্র পাকা
যত্রতত্র পাকা সড়ক	যত্রতত্র পাকা সড়ক
পাকা সড়ক ও	পাকা সড়ক ও
সড়ক ও কাঁচা	সড়ক ও কাঁচা
ও কাঁচা রাস্তা	ও কাঁচা রাস্তা
কাঁচা রাস্তা কাটা	কাঁচা রাস্তা কাটা
রাস্তা কাটা হয়েছে।	রাস্তা কাটা হয়েছে।
কাটা হয়েছে। এলাকাবাসী	কাটা হয়। এলাকাবাসী
হয়েছে। এলাকাবাসী সূত্রে	হয়েছে। এলাকাবাসী সূত্রে
এলাকাবাসী সূত্রে জানা	এলাকাবাসী সূত্র জানা
সূত্রে জানা গেছে,	সূত্রে জানা গেছে,
জানা গেছে, বালু	জানা গেছে, বালু
গেছে, বালু তোলার	গেছে, বালু তোলার
বালু তোলার জন্য	বালু তোলা জন্য
তোলার জন্য বিরামপুর	তোলার জন্য বিরামপুর
জন্য বিরামপুর পৌরসভার	জন্য বিরামপুর পৌরসভার
বিরামপুর পৌরসভার মামুদপুর	বিরামপুর পৌরসভা মামুদপুর
পৌরসভার মামুদপুর সড়ক,	পৌরসভার মামুদপুর সড়ক,
মামুদপুর সড়ক, বিরামপুর-কাটলা	মামুদপুর সড়ক, বিরামপুর-কাটলা
সড়ক, বিরামপুর-কাটলা সড়ক	সড়ক, বিরামপুর-কাটলা সড়ক
বিরামপুর-কাটলা সড়ক এবং	বিরামপুর-কাটলা সড়ক এবং
সড়ক এবং কাটলা-ঘাসুরিয়া	সড়ক এবং কাটলা-ঘাসুরিয়া
এবং কাটলা-ঘাসুরিয়া রাস্তা	এবং কাটলা-ঘাসুরিয়া রাস্তা
কাটলা-ঘাসুরিয়া রাস্তা কাটা	কাটলা-ঘাসুরিয়া রাস্তা কাটা
রাস্তা কাটা হয়েছে।	রাস্তা কাটা হয়েছে।
কাটা হয়েছে। উপজেলার	কাটা হয়েছে। উপজেলার
হয়েছে। উপজেলার কাটলা,	হয়েছে। উপজেলা কাটলা,
উপজেলার কাটলা, পলিপ্রয়াগপুর,	উপজেলার কাটলা, পলিপ্রয়াগপুর,
কাটলা, পলিপ্রয়াগপুর, জোতবানি,	কাটলা, পলিপ্রয়াগপুর, জোতবানি,
পলিপ্রয়াগপুর, জোতবানি, বিনাইল,	পলিপ্রয়াগপুর, জোতবানি, বিনাইল,
জোতবানি, বিনাইল, খানপুর	জোতবানি, বিনাইল, খানপুর
বিনাইল, খানপুর ও	বিনাইল, খানপুর ও
খানপুর ও দিওড়	খানপুর ও দিওড়
ও দিওড় ইউনিয়নে	ও দিওড় ইউনিয়নে
দিওড় ইউনিয়নে ফসলি	দিওড় ইউনিয়ন ফসলি
ইউনিয়নে ফসলি জমির	ইউনিয়নে ফসলি জমির
ফসলি জমির মাটি	ফসলি জমি মাটি
জমির মাটি পরিবহনের	জমির মাটি পরিবহনের
মাটি পরিবহনের জন্য	মাটি পরিবহন জন্য
পরিবহনের জন্য কাঁচা	পরিবহনের জন্য কাঁচা
জন্য কাঁচা রাস্তা	জন্য কাঁচা রাস্তা
কাঁচা রাস্তা কাটা	কাঁচা রাস্তা কাটা
রাস্তা কাটা হয়েছে।	রাস্তা কাটা হয়েছে।
কাটা হয়েছে। পৌর	কাটা হয়েছে। পৌর
হয়েছে। পৌর শহরের	হয়েছে। পৌর শহরের
পৌর শহরের মামুদপুর	পৌর শহর মামুদপুর
শহরের মামুদপুর মহল্লার	শহরের মামুদপুর মহল্লার
মামুদপুর মহল্লার মো.	মামুদপুর মহল্লা মো.
মহল্লার মো. মোস্তফা	মহল্লার মো. মোস্তফা
মো. মোস্তফা এবং	মো. মোস্তফা এবং
মোস্তফা এবং পলিপ্রয়াগপুর	মোস্তফা এবং পলিপ্রয়াগপুর
এবং পলিপ্রয়াগপুর ইউনিয়নের	এবং পলিপ্রয়াগপুর ইউনিয়নের
পলিপ্রয়াগপুর ইউনিয়নের রফিকুল	পলিপ্রয়াগপুর ইউনিয়ন রফিকুল
ইউনিয়নের রফিকুল ইসলাম	ইউনিয়নের রফিকুল ইসলাম
রফিকুল ইসলাম জানান,	রফিকুল ইসলাম জানান,
ইসলাম জানান, বালু	ইসলাম জানা, বালু
জানান, বালু ও	জানান, বালু ও
বালু ও মাটি	বালু ও মাটি
ও মাটি ব্যবসায়ীরা	ও মাটি ব্যবসায়ীরা
মাটি ব্যবসায়ীরা ট্রাক্টর-ট্রলি	মাটি ব্যবসায়ী ট্রাক্টর-ট্রলি
ব্যবসায়ীরা ট্রাক্টর-ট্রলি ওঠানো-নামানোর	ব্যবসায়ীরা ট্রাক্টর-ট্রলি ওঠানো-নামানোর
ট্রাক্টর-ট্রলি ওঠানো-নামানোর জন্য	ট্রাক্টর-ট্রলি ওঠানো-নামানো জন্য
ওঠানো-নামানোর জন্য সড়কের	ওঠানো-নামানোর জন্য সড়কের
জন্য সড়কের পাশের	জন্য সড়ক পাশের
সড়কের পাশের আট	সড়কের পাশ আট
পাশের আট থেকে	পাশের আট থেকে
আট থেকে দশ	আট থেকে দশ
থেকে দশ হাত	থেকে দশ হাত
দশ হাত কেটে	দশ হাত কেটে
হাত কেটে ঢাল	হাত কেটে ঢাল
কেটে ঢাল তৈরি	কেটে ঢাল তৈরি
ঢাল তৈরি করেন।	ঢাল তৈরি করেন।
তৈরি করেন। সেই	তৈরি কর। সেই
করেন। সেই জায়গা	করেন। সেই জায়গা
সেই জায়গা দিয়ে	সেই জায়গা দিয়ে
জায়গা দিয়ে বালু	জায়গা দিয়ে বালু
দিয়ে বালু ও	দিয়ে বালু ও
বালু ও মাটিবোঝাই	বালু ও মাটিবোঝাই
ও মাটিবোঝাই যানবাহন	ও মাটিবোঝাই যানবাহন
মাটিবোঝাই যানবাহন ওঠানামা	মাটিবোঝাই যানবাহন ওঠানামা
যানবাহন ওঠানামা করায়	যানবাহন ওঠানামা করায়
ওঠানামা করায় সড়ক	ওঠানামা কর সড়ক
করায় সড়ক বা	করায় সড়ক বা
সড়ক বা রাস্তা	সড়ক বা রাস্তা
বা রাস্তা কাটার	বা রাস্তা কাটার
রাস্তা কাটার স্থানটি	রাস্তা কাটা স্থানটি
কাটার স্থানটি ধীরে	কাটার স্থান ধীরে
স্থানটি ধীরে ধীরে	স্থানটি ধীরে ধীরে
ধীরে ধীরে ধসে	ধীরে ধীরে ধসে
ধীরে ধসে যেতে	ধীরে ধসে যেতে
ধসে যেতে থাকে।	ধসে যেতে থাকে।
যেতে থাকে। মোন্নাপাড়া,	যেতে থাকে। মোন্নাপাড়া,
থাকে। মোন্নাপাড়া, জোতজয়রাম,	থাকে। মোন্নাপাড়া, জোতজয়রাম,
মোন্নাপাড়া, জোতজয়রাম, মামুদপুর,	মোন্নাপাড়া, জোতজয়রাম, মামুদপুর,
জোতজয়রাম, মামুদপুর, হোসেনপুর,	জোতজয়রাম, মামুদপুর, হোসেনপুর,
মামুদপুর, হোসেনপুর, কাটলা	মামুদপুর, হোসেনপুর, কাটলা
হোসেনপুর, কাটলা এলাকায়	হোসেনপুর, কাটলা এলাকায়
কাটলা এলাকায় গিয়ে	কাটলা এলাকা গিয়ে
এলাকায় গিয়ে বালু	এলাকায় গিয়ে বালু
গিয়ে বালু উত্তোলনকারী	গিয়ে বালু উত্তোলনকারী
বালু উত্তোলনকারী ও	বালু উত্তোলনকারী ও
উত্তোলনকারী ও এলাকাবাসীর	উত্তোলনকারী ও এলাকাবাসীর
ও এলাকাবাসীর সঙ্গে	ও এলাকাবাসী সঙ্গে
এলাকাবাসীর সঙ্গে কথা	এলাকাবাসীর সঙ্গ কথা
সঙ্গে কথা বলে	সঙ্গে কথা বলে
কথা বলে জানা	কথা বল জানা
বলে জানা গেছে,	বলে জানা গেছে,
জানা গেছে, প্রতিদিন	জানা গেছে, প্রতিদিন
গেছে, প্রতিদিন প্রতিটি	গেছে, প্রতিদিন প্রতিটি
প্রতিদিন প্রতিটি স্থান	প্রতিদিন প্রতি স্থান
প্রতিটি স্থান থেকে	প্রতিটি স্থান থেকে
স্থান থেকে কমপক্ষে	স্থান থেকে কমপক্ষে
থেকে কমপক্ষে ১০০	থেকে কমপক্ষে ১০০
কমপক্ষে ১০০ থেকে	কমপক্ষে ১০০ থেকে
১০০ থেকে ২০০	১০০ থেকে ২০০
থেকে ২০০ ট্রাক্টরে	থেকে ২০০ ট্রাক্টরে
২০০ ট্রাক্টরে করে	২০০ ট্রাক্টর করে
ট্রাক্টরে করে বালু	ট্রাক্টরে কর বালু
করে বালু পরিবহন	করে বালু পরিবহন
বালু পরিবহন করা	বালু পরিবহন করা
পরিবহন করা হয়।	পরিবহন কর হয়।
করা হয়। পলিপ্রয়াগপুর	করা হয়। পলিপ্রয়াগপুর
হয়। পলিপ্রয়াগপুর ইউনিয়ন	হয়। পলিপ্রয়াগপুর ইউনিয়ন
পলিপ্রয়াগপুর ইউনিয়ন পরিষদের	পলিপ্রয়াগপুর ইউনিয়ন পরিষদের
ইউনিয়ন পরিষদের (ইউপি)	ইউনিয়ন পরিষদ (ইউপি)
পরিষদের (ইউপি) চেয়ারম্যান	পরিষদের (ইউপি) চেয়ারম্যান
(ইউপি) চেয়ারম্যান মোস্তাফিজুর	(ইউপি) চেয়ারম্যান মোস্তাফিজুর
চেয়ারম্যান মোস্তাফিজুর রহমান	চেয়ারম্যান মোস্তাফিজুর রহমান
মোস্তাফিজুর রহমান জানান,	মোস্তাফিজুর রহমান জানান,
রহমান জানান, শাখা	রহমান জানা, শাখা
জানান, শাখা যমুনা	জানান, শাখা যমুনা
শাখা যমুনা নদী	শাখা যমুনা নদী
যমুনা নদী থেকে	যমুনা নদী থেকে
নদী থেকে অপরিকল্পিতভাবে	নদী থেকে অপরিকল্পিতভাবে
থেকে অপরিকল্পিতভাবে তোলা	থেকে অপরিকল্পিত তোলা
অপরিকল্পিতভাবে তোলা বালু	অপরিকল্পিতভাবে তোলা বালু
তোলা বালু পরিবহন	তোলা বালু পরিবহন
বালু পরিবহন করতে	বালু পরিবহন করতে
পরিবহন করতে বিরামপুর-মাদিলাহাট	পরিবহন কর বিরামপুর-মাদিলাহাট
করতে বিরামপুর-মাদিলাহাট পাকা	করতে বিরামপুর-মাদিলাহাট পাকা
বিরামপুর-মাদিলাহাট পাকা সড়ক	বিরামপুর-মাদিলাহাট পাকা সড়ক
পাকা সড়ক ও	পাকা সড়ক ও
সড়ক ও বন্যানিয়ন্ত্রণ	সড়ক ও বন্যানিয়ন্ত্রণ
ও বন্যানিয়ন্ত্রণ বাঁধটি	ও বন্যানিয়ন্ত্রণ বাঁধটি
বন্যানিয়ন্ত্রণ বাঁধটি যত্রতত্র	বন্যানিয়ন্ত্রণ বাঁধ যত্রতত্র
বাঁধটি যত্রতত্র কাটা	বাঁধটি যত্রতত্র কাটা
যত্রতত্র কাটা হয়েছে।	যত্রতত্র কাটা হয়েছে।
কাটা হয়েছে। এতে	কাটা হয়। এতে
হয়েছে। এতে বিভিন্ন	হয়েছে। এতে বিভিন্ন
এতে বিভিন্ন স্থান	এতে বিভিন্ন স্থান
বিভিন্ন স্থান ধসে	বিভিন্ন স্থান ধসে
স্থান ধসে যাওয়ায়	স্থান ধস যাওয়ায়
ধসে যাওয়ায় সড়কটি	ধসে যাওয়া সড়কটি
যাওয়ায় সড়কটি যান	যাওয়ায় সড়ক যান
সড়কটি যান চলাচলের	সড়কটি যান চলাচলের
যান চলাচলের অনুপযোগী	যান চলাচল অনুপযোগী
চলাচলের অনুপযোগী হয়ে	চলাচলের অনুপযোগী হয়ে
অনুপযোগী হয়ে পড়েছে।	অনুপযোগী হয় পড়েছে।
হয়ে পড়েছে। পলিপ্রয়াগপুর	হয়ে পড়েছে। পলিপ্রয়াগপুর
পড়েছে। পলিপ্রয়াগপুর ইউপির	পড়েছে। পলিপ্রয়াগপুর ইউপির
পলিপ্রয়াগপুর ইউপির চেয়ারম্যান	পলিপ্রয়াগপুর ইউপি চেয়ারম্যান
ইউপির চেয়ারম্যান আরও	ইউপির চেয়ারম্যান আরও
চেয়ারম্যান আরও জানান,	চেয়ারম্যান আরও জানান,
আরও জানান, শ্রীপুর	আরও জানা, শ্রীপুর
জানান, শ্রীপুর গ্রামের	জানান, শ্রীপুর গ্রামের
শ্রীপুর গ্রামের বাসিন্দারা	শ্রীপুর গ্রাম বাসিন্দারা
গ্রামের বাসিন্দারা বালু	গ্রামের বাসিন্দা বালু
বাসিন্দারা বালু উত্তোলন	বাসিন্দারা বালু উত্তোলন
বালু উত্তোলন বন্ধে	বালু উত্তোলন বন্ধে
উত্তোলন বন্ধে প্রশাসনে	উত্তোলন বন্ধ প্রশাসনে
বন্ধে প্রশাসনে অভিযোগ	বন্ধে প্রশাসন অভিযোগ
প্রশাসনে অভিযোগ দিয়ে	প্রশাসনে অভিযোগ দিয়ে
অভিযোগ দিয়ে কোনো	অভিযোগ দিয়ে কোনো
দিয়ে কোনো প্রতিকার	দিয়ে কোনো প্রতিকার
কোনো প্রতিকার না	কোনো প্রতিকার না
প্রতিকার না পেয়ে	প্রতিকার না পেয়ে
না পেয়ে হাইকোর্টে	না পেয়ে হাইকোর্টে
পেয়ে হাইকোর্টে রিট	পেয়ে হাইকোর্টে রিট
হাইকোর্টে রিট করে	হাইকোর্টে রিট করে
রিট করে বালু	রিট কর বালু
করে বালু উত্তোলন	করে বালু উত্তোলন
বালু উত্তোলন বন্ধ	বালু উত্তোলন বন্ধ
উত্তোলন বন্ধ করেছেন।	উত্তোলন বন্ধ করেছেন।
বন্ধ করেছেন। প্রস্তমপুর,	বন্ধ কর। প্রস্তমপুর,
করেছেন। প্রস্তমপুর, মোন্নাপাড়া,	করেছেন। প্রস্তমপুর, মোন্নাপাড়া,
প্রস্তমপুর, মোন্নাপাড়া, চকহরিদাশপুরসহ	প্রস্তমপুর, মোন্নাপাড়া, চকহরিদাশপুরসহ
মোন্নাপাড়া, চকহরিদাশপুরসহ কয়েকটি	মোন্নাপাড়া, চকহরিদাশপুর কয়েকটি
চকহরিদাশপুরসহ কয়েকটি গ্রামের	চকহরিদাশপুরসহ কয়েক গ্রামের
কয়েকটি গ্রামের শতাধিক	কয়েকটি গ্রাম শতাধিক
গ্রামের শতাধিক লোক	গ্রামের শতাধিক লোক
শতাধিক লোক বালু	শতাধিক লোক বালু
লোক বালু উত্তোলন	লোক বালু উত্তোলন
বালু উত্তোলন বন্ধে	বালু উত্তোলন বন্ধে
উত্তোলন বন্ধে সংশ্লিষ্ট	উত্তোলন বন্ধ সংশ্লিষ্ট
বন্ধে সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষের	বন্ধে সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষের
সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষের কাছে	সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষ কাছে
কর্তৃপক্ষের কাছে লিখিত	কর্তৃপক্ষের কাছে লিখিত
কাছে লিখিত আবেদন	কাছে লিখিত আবেদন
লিখিত আবেদন জানিয়েছেন।	লিখিত আবেদন জানিয়েছেন।
আবেদন জানিয়েছেন। কাটলা	আবেদন জানিয়েছে। কাটলা
জানিয়েছেন। কাটলা ইউপির	জানিয়েছেন। কাটলা ইউপির
কাটলা ইউপির চেয়ারম্যান	কাটলা ইউপি চেয়ারম্যান
ইউপির চেয়ারম্যান সামছুল	ইউপির চেয়ারম্যান সামছুল
চেয়ারম্যান সামছুল আলম	চেয়ারম্যান সামছুল আলম
সামছুল আলম জানান,	সামছুল আলম জানান,
আলম জানান, একটি	আলম জানান, একটি
জানান, একটি সড়কের	জানান, একটি সড়কের
একটি সড়কের জন্য	একটি সড়ক জন্য
সড়কের জন্য প্রত্যন্ত	সড়কের জন্য প্রত্যন্ত
জন্য প্রত্যন্ত এলাকার	জন্য প্রত্যন্ত এলাকার
প্রত্যন্ত এলাকার জনগণকে	প্রত্যন্ত এলাকা জনগণকে
এলাকার জনগণকে অপেক্ষা	এলাকার জনগণ অপেক্ষা
জনগণকে অপেক্ষা করতে	জনগণকে অপেক্ষা করতে
অপেক্ষা করতে হয়	অপেক্ষা কর হয়
করতে হয় বছরের	করতে হয় বছরের
হয় বছরের পর	হয় বছর পর
বছরের পর বছর।	বছরের পর বছর।
পর বছর। সরকারের	পর বছর। সরকারের
বছর। সরকারের খরচ	বছর। সরকার খরচ
সরকারের খরচ হয়	সরকারের খরচ হয়
খরচ হয় কোটি	খরচ হয় কোটি
হয় কোটি কোটি	হয় কোটি কোটি
কোটি কোটি টাকা।	কোটি কোটি টাকা।
কোটি টাকা। উপজেলা	কোটি টাকা। উপজেলা
টাকা। উপজেলা প্রকৌশলী	টাকা। উপজেলা প্রকৌশলী
উপজেলা প্রকৌশলী মাহমুদ	উপজেলা প্রকৌশলী মাহমুদ
প্রকৌশলী মাহমুদ জামান	প্রকৌশলী মাহমুদ জামান
মাহমুদ জামান জানান,	মাহমুদ জামান জানান,
জামান জানান, সড়ক	জামান জানা, সড়ক
জানান, সড়ক কাটা	জানান, সড়ক কাটা
সড়ক কাটা অপরাধ।	সড়ক কাটা অপরাধ।
কাটা অপরাধ। তা	কাটা অপরাধ। তা
অপরাধ। তা ছাড়া	অপরাধ। তা ছাড়া
তা ছাড়া গ্রামের	তা ছাড়া গ্রামের
ছাড়া গ্রামের সড়কগুলো	ছাড়া গ্রাম সড়কগুলো
গ্রামের সড়কগুলো প্রতিনিয়ত	গ্রামের সড়ক প্রতিনিয়ত
সড়কগুলো প্রতিনিয়ত ভারী	সড়কগুলো প্রতিনিয়ত ভারী
প্রতিনিয়ত ভারী যানবাহন	প্রতিনিয়ত ভারী যানবাহন
ভারী যানবাহন চলাচলের	ভারী যানবাহন চলাচলের
যানবাহন চলাচলের উপযোগী	যানবাহন চলাচল উপযোগী
চলাচলের উপযোগী নয়।	চলাচলের উপযোগী নয়।
উপযোগী নয়। এসব	উপযোগী নয়। এসব
নয়। এসব কারণে	নয়। এসব কারণে
এসব কারণে দ্রুত	এসব কারণ দ্রুত
কারণে দ্রুত গ্রামীণ	কারণে দ্রুত গ্রামীণ
দ্রুত গ্রামীণ সড়কগুলো	দ্রুত গ্রামীণ সড়কগুলো
গ্রামীণ সড়কগুলো নষ্ট	গ্রামীণ সড়ক নষ্ট
সড়কগুলো নষ্ট হয়ে	সড়কগুলো নষ্ট হয়ে
নষ্ট হয়ে যাচ্ছে।	নষ্ট হয় যাচ্ছে।
হয়ে যাচ্ছে। সড়ক	হয়ে যাচ্ছে। সড়ক
যাচ্ছে। সড়ক কাটা	যাচ্ছে। সড়ক কাটা
সড়ক কাটা বন্ধের	সড়ক কাটা বন্ধের
কাটা বন্ধের বিষয়ে	কাটা বন্ধ বিষয়ে
বন্ধের বিষয়ে উপজেলা	বন্ধের বিষয় উপজেলা
বিষয়ে উপজেলা নির্বাহী	বিষয়ে উপজেলা নির্বাহী
উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তার	উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তার
নির্বাহী কর্মকর্তার (ইউএনও)	নির্বাহী কর্মকর্তা (ইউএনও)
কর্মকর্তার (ইউএনও) সঙ্গে	কর্মকর্তার (ইউএনও) সঙ্গে
(ইউএনও) সঙ্গে কথা	(ইউএনও) সঙ্গ কথা
সঙ্গে কথা বলে	সঙ্গে কথা বলে
কথা বলে প্রয়োজনীয়	কথা বল প্রয়োজনীয়
বলে প্রয়োজনীয় ব্যবস্থা	বলে প্রয়োজনীয় ব্যবস্থা
প্রয়োজনীয় ব্যবস্থা নেওয়া	প্রয়োজনীয় ব্যবস্থা নেওয়া
ব্যবস্থা নেওয়া হবে।	ব্যবস্থা নেওয়া হবে।
নেওয়া হবে। বিরামপুরের	নেওয়া হবে। বিরামপুরের
হবে। বিরামপুরের ইউএনও	হবে। বিরামপুর ইউএনও
বিরামপুরের ইউএনও এস	বিরামপুরের ইউএনও এস
ইউএনও এস এম	ইউএনও এস এম
এস এম মনিরুজ্জামান	এস এম মনিরুজ্জামান
এম মনিরুজ্জামান আল	এম মনিরুজ্জামান আল
মনিরুজ্জামান আল মাসউদ	মনিরুজ্জামান আল মাসউদ
আল মাসউদ জানান,	আল মাসউদ জানান,
মাসউদ জানান, পরবর্তী	মাসউদ জানা, পরবর্তী
জানান, পরবর্তী আইনশৃঙ্খলা	জানান, পরবর্তী আইনশৃঙ্খলা
পরবর্তী আইনশৃঙ্খলা কমিটির	পরবর্তী আইনশৃঙ্খলা কমিটির
আইনশৃঙ্খলা কমিটির সভায়	আইনশৃঙ্খলা কমিটি সভায়
কমিটির সভায় সিদ্ধান্ত	কমিটির সভা সিদ্ধান্ত
সভায় সিদ্ধান্ত নিয়ে	সভায় সিদ্ধান্ত নিয়ে
সিদ্ধান্ত নিয়ে যত্রতত্র	সিদ্ধান্ত নিয়ে যত্রতত্র
নিয়ে যত্রতত্র সড়ক	নিয়ে যত্রতত্র সড়ক
যত্রতত্র সড়ক কাটা	যত্রতত্র সড়ক কাটা
সড়ক কাটা বন্ধে	সড়ক কাটা বন্ধে
কাটা বন্ধে প্রয়োজনীয়	কাটা বন্ধ প্রয়োজনীয়
বন্ধে প্রয়োজনীয় ব্যবস্থা	বন্ধে প্রয়োজনীয় ব্যবস্থা
প্রয়োজনীয় ব্যবস্থা নেওয়া	প্রয়োজনীয় ব্যবস্থা নেওয়া
ব্যবস্থা নেওয়া হবে।	ব্যবস্থা নেওয়া হবে।
পঞ্চগড়ের তেঁতুলিয়া সীমান্তে	পঞ্চগড়ের তেঁতুলিয়া সীমান্তে
তেঁতুলিয়া সীমান্তে ভারতীয়	তেঁতুলিয়া সীমান্ত ভারতীয়
সীমান্তে ভারতীয় সীমান্তরক্ষী	সীমান্তে ভারতীয় সীমান্তরক্ষী
ভারতীয় সীমান্তরক্ষী বাহিনী	ভারতীয় সীমান্তরক্ষী বাহিনী
সীমান্তরক্ষী বাহিনী বিএসএফের	সীমান্তরক্ষী বাহিনী বিএসএফের
বাহিনী বিএসএফের বেশ	বাহিনী বিএসএফ বেশ
বিএসএফের বেশ কয়েকজন	বিএসএফের বেশ কয়েকজন
বেশ কয়েকজন সদস্য	বেশ কয়েকজন সদস্য
কয়েকজন সদস্য বাংলাদেশের	কয়েকজন সদস্য বাংলাদেশের
সদস্য বাংলাদেশের সীমানায়	সদস্য বাংলাদেশ সীমানায়
বাংলাদেশের সীমানায় অনুপ্রবেশ	বাংলাদেশের সীমানায অনুপ্রবেশ
সীমানায় অনুপ্রবেশ করেছেন।	সীমানায় অনুপ্রবেশ করেছেন।
অনুপ্রবেশ করেছেন। গতকাল	অনুপ্রবেশ করেছে। গতকাল
করেছেন। গতকাল শুক্রবার	করেছেন। গতকাল শুক্রবার
গতকাল শুক্রবার বিকেলে	গতকাল শুক্রবার বিকেলে
শুক্রবার বিকেলে এ	শুক্রবার বিকেল এ
বিকেলে এ ঘটনা	বিকেলে এ ঘটনা
এ ঘটনা ঘটে।	এ ঘটনা ঘটে।
ঘটনা ঘটে। প্রত্যক্ষদর্শী	ঘটনা ঘটে। প্রত্যক্ষদর্শী
ঘটে। প্রত্যক্ষদর্শী ও	ঘটে। প্রত্যক্ষদর্শী ও
প্রত্যক্ষদর্শী ও বিজিবি	প্রত্যক্ষদর্শী ও বিজিবি
ও বিজিবি সূত্র	ও বিজিবি সূত্র
বিজিবি সূত্র জানায়,	বিজিবি সূত্র জানায়,
সূত্র জানায়, বেলা	সূত্র জানা, বেলা
জানায়, বেলা সোয়া	জানায়, বেলা সোয়া
বেলা সোয়া তিনটার	বেলা সোয়া তিনটার
সোয়া তিনটার দিকে	সোয়া তিন দিকে
তিনটার দিকে ভারতের	তিনটার দিক ভারতের
দিকে ভারতের মুড়িখাওয়া	দিকে ভারত মুড়িখাওয়া
ভারতের মুড়িখাওয়া সীমান্ত	ভারতের মুড়িখাওয়া সীমান্ত
মুড়িখাওয়া সীমান্ত ফাঁড়ির	মুড়িখাওয়া সীমান্ত ফাঁড়ির
সীমান্ত ফাঁড়ির ১০-১২	সীমান্ত ফাঁড়ি ১০-১২
ফাঁড়ির ১০-১২ জন	ফাঁড়ির ১০-১২ জন
১০-১২ জন সশস্ত্র	১০-১২ জন সশস্ত্র
জন সশস্ত্র বিএসএফ	জন সশস্ত্র বিএসএফ
সশস্ত্র বিএসএফ সদস্য	সশস্ত্র বিএসএফ সদস্য
বিএসএফ সদস্য সীমান্তবর্তী	বিএসএফ সদস্য সীমান্তবর্তী
সদস্য সীমান্তবর্তী সিদ্দিকনগর	সদস্য সীমান্তবর্তী সিদ্দিকনগর
সীমান্তবর্তী সিদ্দিকনগর গ্রামে	সীমান্তবর্তী সিদ্দিকনগর গ্রামে
সিদ্দিকনগর গ্রামে ঢুকে	সিদ্দিকনগর গ্রাম ঢুকে
গ্রামে ঢুকে পড়েন।	গ্রামে ঢুকে পড়েন।
ঢুকে পড়েন। খবর	ঢুকে পড়। খবর
পড়েন। খবর পেয়ে	পড়েন। খবর পেয়ে
খবর পেয়ে তেঁতুলিয়া	খবর পেয়ে তেঁতুলিয়া
পেয়ে তেঁতুলিয়া বিজিবি	পেয়ে তেঁতুলিয়া বিজিবি
তেঁতুলিয়া বিজিবি ফাঁড়ির	তেঁতুলিয়া বিজিবি ফাঁড়ির
বিজিবি ফাঁড়ির সদস্যরা	বিজিবি ফাঁড়ি সদস্যরা
ফাঁড়ির সদস্যরা ঘটনাস্থলে	ফাঁড়ির সদস্য ঘটনাস্থলে
সদস্যরা ঘটনাস্থলে গিয়ে	সদস্যরা ঘটনাস্থল গিয়ে
ঘটনাস্থলে গিয়ে বিএসএফ	ঘটনাস্থলে গিয়ে বিএসএফ
গিয়ে বিএসএফ সদস্যদের	গিয়ে বিএসএফ সদস্যদের
বিএসএফ সদস্যদের ফেলে	বিএসএফ সদস্য ফেলে
সদস্যদের ফেলে যাওয়া	সদস্যদের ফেলে যাওয়া
ফেলে যাওয়া একটি	ফেলে যাওয়া একটি
যাওয়া একটি ওয়াকিটকি	যাওয়া একটি ওয়াকিটকি
একটি ওয়াকিটকি (ওয়্যারল্যাস	একটি ওয়াকিটকি (ওয়্যারল্যাস
ওয়াকিটকি (ওয়্যারল্যাস সেট)	ওয়াকিটকি (ওয়্যারল্যাস সেট)
(ওয়্যারল্যাস সেট) উদ্ধার	(ওয়্যারল্যাস সেট) উদ্ধার
সেট) উদ্ধার করে।	সেট) উদ্ধার করে।
উদ্ধার করে। এ	উদ্ধার কর। এ
করে। এ ঘটনার	করে। এ ঘটনার
এ ঘটনার কড়া	এ ঘটনা কড়া
ঘটনার কড়া প্রতিবাদ	ঘটনার কড়া প্রতিবাদ
কড়া প্রতিবাদ জানানো	কড়া প্রতিবাদ জানানো
প্রতিবাদ জানানো হয়েছে	প্রতিবাদ জানা হয়েছে
জানানো হয়েছে বলে	জানানো হয় বলে
হয়েছে বলে জানিয়েছেন	হয়েছে বলে জানিয়েছেন
বলে জানিয়েছেন পঞ্চগড়ের	বলে জানিয়েছে পঞ্চগড়ের
জানিয়েছেন পঞ্চগড়ের ১৮	জানিয়েছেন পঞ্চগড় ১৮
পঞ্চগড়ের ১৮ বিজিবি	পঞ্চগড়ের ১৮ বিজিবি
১৮ বিজিবি ব্যাটালিয়নের	১৮ বিজিবি ব্যাটালিয়নের
বিজিবি ব্যাটালিয়নের সহকারী	বিজিবি ব্যাটালিয়ন সহকারী
ব্যাটালিয়নের সহকারী পরিচালক	ব্যাটালিয়নের সহকারী পরিচালক
সহকারী পরিচালক ইমাম	সহকারী পরিচালক ইমাম
পরিচালক ইমাম হোসেন।	পরিচালক ইমাম হোসেন।
সিলেট এমসি কলেজ	সিলেট এমসি কলেজ
এমসি কলেজ মাঠ	এমসি কলেজ মাঠ
কলেজ মাঠ থেকে	কলেজ মাঠ থেকে
মাঠ থেকে গত	মাঠ থেকে গত
থেকে গত মঙ্গলবার	থেকে গত মঙ্গলবার
গত মঙ্গলবার রাতে	গত মঙ্গলবার রাতে
মঙ্গলবার রাতে কাগজে	মঙ্গলবার রাত কাগজে
রাতে কাগজে মোড়ানো	রাতে কাগজে মোড়ানো
কাগজে মোড়ানো রিভলবার	কাগজে মোড়ানো রিভলবার
মোড়ানো রিভলবার উদ্ধার	মোড়ানো রিভলবার উদ্ধার
রিভলবার উদ্ধার করার	রিভলবার উদ্ধার করার
উদ্ধার করার পর	উদ্ধার কর পর
করার পর এবার	করার পর এবার
পর এবার নগরের	পর এবার নগরের
এবার নগরের চৌকিদেখি	এবার নগর চৌকিদেখি
নগরের চৌকিদেখি এলাকায়	নগরের চৌকিদেখি এলাকায়
চৌকিদেখি এলাকায় রাস্তায়	চৌকিদেখি এলাকা রাস্তায়
এলাকায় রাস্তায় ফেলে	এলাকায় রাস্তা ফেলে
রাস্তায় ফেলে রাখা	রাস্তায় ফেলে রাখা
ফেলে রাখা অবস্থায়	ফেলে রাখা অবস্থায়
রাখা অবস্থায় দুটি	রাখা অবস্থায় দুটি
অবস্থায় দুটি আগ্নেয়াস্ত্র	অবস্থায় দুটি আগ্নেয়াস্ত্র
দুটি আগ্নেয়াস্ত্র উদ্ধার	দুটি আগ্নেয়াস্ত্র উদ্ধার
আগ্নেয়াস্ত্র উদ্ধার করেছে	আগ্নেয়াস্ত্র উদ্ধার করেছে
উদ্ধার করেছে র্যা	উদ্ধার কর র্যা
করেছে র্যা পিড	করেছে র্যা পিড
র্যা পিড অ্যাকশন	র্যা পিড অ্যাকশন
পিড অ্যাকশন ব্যাটালিয়নের	পিড অ্যাকশন ব্যাটালিয়নের
অ্যাকশন ব্যাটালিয়নের (র্যা	অ্যাকশন ব্যাটালিয়ন (র্যা
ব্যাটালিয়নের (র্যা ব-৯)	ব্যাটালিয়নের (র্যা ব-৯)
(র্যা ব-৯) একটি	(র্যা ব-৯) একটি
ব-৯) একটি দল।	ব-৯) একটি দল।
একটি দল। গত	একটি দল। গত
দল। গত বৃহস্পতিবার	দল। গত বৃহস্পতিবার
গত বৃহস্পতিবার রাত	গত বৃহস্পতিবার রাত
বৃহস্পতিবার রাত একটার	বৃহস্পতিবার রাত একটার
রাত একটার দিকে	রাত এক দিকে
একটার দিকে রাস্তার	একটার দিকে রাস্তার
দিকে রাস্তার পাশে	দিকে রাস্ত পাশে
রাস্তার পাশে অস্ত্র	রাস্তার পাশ অস্ত্র
পাশে অস্ত্র দুটি	পাশে অস্ত্র দুটি
অস্ত্র দুটি ফেলে	অস্ত্র দুটি ফেলে
দুটি ফেলে রাখা	দুটি ফেলে রাখা
ফেলে রাখা অবস্থায়	ফেলে রাখা অবস্থায়
রাখা অবস্থায় দেখতে	রাখা অবস্থায় দেখতে
অবস্থায় দেখতে পেয়ে	অবস্থায় দেখতে পেয়ে
দেখতে পেয়ে উদ্ধার	দেখতে পেয়ে উদ্ধার
পেয়ে উদ্ধার করা	পেয়ে উদ্ধার করা
উদ্ধার করা হয়।	উদ্ধার কর হয়।
করা হয়। র্যা	করা হয়। র্যা
হয়। র্যা ব-৯-এর	হয়। র্যা ব-৯-এর
র্যা ব-৯-এর সহকারী	র্যা ব-৯ সহকারী
ব-৯-এর সহকারী পরিচালক	ব-৯-এর সহকারী পরিচালক
সহকারী পরিচালক (গণমাধ্যম)	সহকারী পরিচালক (গণমাধ্যম)
পরিচালক (গণমাধ্যম) এএসপি	পরিচালক (গণমাধ্যম) এএসপি
(গণমাধ্যম) এএসপি জালাল	(গণমাধ্যম) এএসপি জালাল
এএসপি জালাল উদ্দীন	এএসপি জালাল উদ্দীন
জালাল উদ্দীন আহম্মদ	জালাল উদ্দীন আহম্মদ
উদ্দীন আহম্মদ সংবাদ	উদ্দীন আহম্মদ সংবাদ
আহম্মদ সংবাদ বিজ্ঞপ্তির	আহম্মদ সংবাদ বিজ্ঞপ্তির
সংবাদ বিজ্ঞপ্তির মাধ্যমে	সংবাদ বিজ্ঞপ্তি মাধ্যমে
বিজ্ঞপ্তির মাধ্যমে জানান,	বিজ্ঞপ্তির মাধ্যম জানান,
মাধ্যমে জানান, আগ্নেয়াস্ত্রগুলো	মাধ্যমে জানা, আগ্নেয়াস্ত্রগুলো
জানান, আগ্নেয়াস্ত্রগুলো ওয়ান	জানান, আগ্নেয়াস্ত্র ওয়ান
আগ্নেয়াস্ত্রগুলো ওয়ান শুটার।	আগ্নেয়াস্ত্রগুলো ওয়ান শুটার।
ওয়ান শুটার। এ	ওয়ান শুটার। এ
শুটার। এ ব্যাপারে	শুটার। এ ব্যাপারে
এ ব্যাপারে গতকাল	এ ব্যাপার গতকাল
ব্যাপারে গতকাল শুক্রবার	ব্যাপারে গতকাল শুক্রবার
গতকাল শুক্রবার মহানগর	গতকাল শুক্রবার মহানগর
শুক্রবার মহানগর পুলিশের	শুক্রবার মহানগর পুলিশের
মহানগর পুলিশের বিমানবন্দর	মহানগর পুলিশ বিমানবন্দর
পুলিশের বিমানবন্দর থানায়	পুলিশের বিমানবন্দর থানায়
বিমানবন্দর থানায় জিডি	বিমানবন্দর থানা জিডি
থানায় জিডি করে	থানায় জিডি করে
জিডি করে আগ্নেয়াস্ত্র	জিডি কর আগ্নেয়াস্ত্র
করে আগ্নেয়াস্ত্র দুটি	করে আগ্নেয়াস্ত্র দুটি
আগ্নেয়াস্ত্র দুটি হস্তান্তর	আগ্নেয়াস্ত্র দুটি হস্তান্তর
দুটি হস্তান্তর করা	দুটি হস্তান্তর করা
হস্তান্তর করা হয়।	হস্তান্তর কর হয়।
জামালপুরের বকশীগঞ্জ উপজেলার	জামালপুরের বকশীগঞ্জ উপজেলার
বকশীগঞ্জ উপজেলার বগারচর	বকশীগঞ্জ উপজেলা বগারচর
উপজেলার বগারচর ইউনিয়নের	উপজেলার বগারচর ইউনিয়নের
বগারচর ইউনিয়নের গোপালপুর	বগারচর ইউনিয়ন গোপালপুর
ইউনিয়নের গোপালপুর কো-অপারেটিভ	ইউনিয়নের গোপালপুর কো-অপারেটিভ
গোপালপুর কো-অপারেটিভ বালিকা	গোপালপুর কো-অপারেটিভ বালিকা
কো-অপারেটিভ বালিকা উচ্চবিদ্যালয়ের	কো-অপারেটিভ বালিকা উচ্চবিদ্যালয়ের
বালিকা উচ্চবিদ্যালয়ের মাঠ	বালিকা উচ্চবিদ্যালয় মাঠ
উচ্চবিদ্যালয়ের মাঠ দখল	উচ্চবিদ্যালয়ের মাঠ দখল
মাঠ দখল করে	মাঠ দখল করে
দখল করে ঘর	দখল কর ঘর
করে ঘর নির্মাণ	করে ঘর নির্মাণ
ঘর নির্মাণ করা	ঘর নির্মাণ করা
নির্মাণ করা হয়েছে।	নির্মাণ কর হয়েছে।
করা হয়েছে। আমিনুল	করা হয়। আমিনুল
হয়েছে। আমিনুল ইসলাম	হয়েছে। আমিনুল ইসলাম
আমিনুল ইসলাম নামের	আমিনুল ইসলাম নামের
ইসলাম নামের এক	ইসলাম নাম এক
নামের এক ব্যক্তি	নামের এক ব্যক্তি
এক ব্যক্তি বৃহস্পতিবার	এক ব্যক্তি বৃহস্পতিবার
ব্যক্তি বৃহস্পতিবার গভীর	ব্যক্তি বৃহস্পতিবার গভীর
বৃহস্পতিবার গভীর রাতে	বৃহস্পতিবার গভীর রাতে
গভীর রাতে লোকজন	গভীর রাত লোকজন
রাতে লোকজন নিয়ে	রাতে লোকজন নিয়ে
লোকজন নিয়ে বিদ্যালয়টি	লোকজন নিয়ে বিদ্যালয়টি
নিয়ে বিদ্যালয়টি দখল	নিয়ে বিদ্যালয় দখল
বিদ্যালয়টি দখল করে	বিদ্যালয়টি দখল করে
দখল করে নিয়েছেন	দখল কর নিয়েছেন
করে নিয়েছেন বলে	করে নিয়েছে বলে
নিয়েছেন বলে অভিযোগ	নিয়েছেন বল অভিযোগ
বলে অভিযোগ পাওয়া	বলে অভিযোগ পাওয়া
অভিযোগ পাওয়া গেছে।	অভিযোগ পাওয়া গেছে।
পাওয়া গেছে। এ	পাওয়া গেছে। এ
গেছে। এ সময়	গেছে। এ সময়
এ সময় বিদ্যালয়ের	এ সময় বিদ্যালয়ের
সময় বিদ্যালয়ের দরজা-জানালা	সময় বিদ্যালয় দরজা-জানালা
বিদ্যালয়ের দরজা-জানালা ভেঙে	বিদ্যালয়ের দরজা-জানালা ভেঙে
দরজা-জানালা ভেঙে ভেতরে	দরজা-জানালা ভেঙে ভেতরে
ভেঙে ভেতরে ঢুকে	ভেঙে ভেতরে ঢুকে
ভেতরে ঢুকে ৪০টি	ভেতরে ঢুকে ৪০টি
ঢুকে ৪০টি বেঞ্চ,	ঢুকে ৪০ বেঞ্চ,
৪০টি বেঞ্চ, ১৪টি	৪০টি বেঞ্চ, ১৪টি
বেঞ্চ, ১৪টি চেয়ারসহ	বেঞ্চ, ১৪ চেয়ারসহ
১৪টি চেয়ারসহ আসবাব	১৪টি চেয়ার আসবাব
চেয়ারসহ আসবাব ভাঙচুর	চেয়ারসহ আসবাব ভাঙচুর
আসবাব ভাঙচুর করা	আসবাব ভাঙচুর করা
ভাঙচুর করা হয়েছে।	ভাঙচুর কর হয়েছে।
করা হয়েছে। পুরো	করা হয়। পুরো
হয়েছে। পুরো বিদ্যালয়টি	হয়েছে। পুরো বিদ্যালয়টি
পুরো বিদ্যালয়টি বেড়া	পুরো বিদ্যালয় বেড়া
বিদ্যালয়টি বেড়া দিয়ে	বিদ্যালয়টি বেড়া দিয়ে
বেড়া দিয়ে ঘিরে	বেড়া দিয়ে ঘিরে
দিয়ে ঘিরে ফেলা	দিয়ে ঘিরে ফেলা
ঘিরে ফেলা হয়েছে।	ঘিরে ফেলা হয়েছে।
ফেলা হয়েছে। ভেতরে	ফেলা হয়। ভেতরে
হয়েছে। ভেতরে কাউকে	হয়েছে। ভেতরে কাউকে
ভেতরে কাউকে ঢুকতে	ভেতরে কাউকে ঢুকতে
কাউকে ঢুকতে দেওয়া	কাউকে ঢুকতে দেওয়া
ঢুকতে দেওয়া হচ্ছে	ঢুকতে দেওয়া হচ্ছে
দেওয়া হচ্ছে না।	দেওয়া হচ্ছে না।
হচ্ছে না। বিদ্যালয়	হচ্ছে না। বিদ্যালয়
না। বিদ্যালয় ও	না। বিদ্যালয় ও
বিদ্যালয় ও স্থানীয়	বিদ্যালয় ও স্থানীয়
ও স্থানীয় সূত্রে	ও স্থানীয় সূত্রে
স্থানীয় সূত্রে জানা	স্থানীয় সূত্র জানা
সূত্রে জানা যায়,	সূত্রে জানা যায়,
জানা যায়, গোপালপুর	জানা যায়, গোপালপুর
যায়, গোপালপুর গ্রামের	যায়, গোপালপুর গ্রামের
গোপালপুর গ্রামের আমিনুল	গোপালপুর গ্রাম আমিনুল
গ্রামের আমিনুল ইসলাম	গ্রামের আমিনুল ইসলাম
আমিনুল ইসলাম ১৯৯৫	আমিনুল ইসলাম ১৯৯৫
ইসলাম ১৯৯৫ সালে	ইসলাম ১৯৯৫ সালে
১৯৯৫ সালে রেজিস্ট্রি	১৯৯৫ সালে রেজিস্ট্রি
সালে রেজিস্ট্রি করে	সালে রেজিস্ট্রি করে
রেজিস্ট্রি করে ৬২	রেজিস্ট্রি করে ৬২
করে ৬২ শতাংশ	করে ৬২ শতাংশ
৬২ শতাংশ জমি	৬২ শতাংশ জমি
শতাংশ জমি ওই	শতাংশ জমি ওই
জমি ওই বিদ্যালয়ের	জমি ওই বিদ্যালয়ের
ওই বিদ্যালয়ের নামে	ওই বিদ্যালয় নামে
বিদ্যালয়ের নামে দান	বিদ্যালয়ের নাম দান
নামে দান করেন।	নামে দান করেন।
দান করেন। কিন্তু	দান কর। কিন্তু
করেন। কিন্তু ১৯৯৮	করেন। কিন্তু ১৯৯৮
কিন্তু ১৯৯৮ সালে	কিন্তু ১৯৯৮ সালে
১৯৯৮ সালে আমিনুল	১৯৯৮ সালে আমিনুল
সালে আমিনুল দান	সালে আমিনুল দান
আমিনুল দান করা	আমিনুল দান করা
দান করা জমি	দান করা জমি
করা জমি ফেরত	করা জমি ফেরত
জমি ফেরত চেয়ে	জমি ফেরত চেয়ে
ফেরত চেয়ে আদালতে	ফেরত চেয়ে আদালতে
চেয়ে আদালতে একটি	চেয়ে আদালত একটি
আদালতে একটি মামলা	আদালতে একটি মামলা
একটি মামলা দায়ের	একটি মামলা দায়ের
মামলা দায়ের করেন।	মামলা দায়ের করেন।
দায়ের করেন। জমি	দায়ের কর। জমি
করেন। জমি নিয়ে	করেন। জমি নিয়ে
জমি নিয়ে এখনো	জমি নিয়ে এখনো
নিয়ে এখনো ওই	নিয়ে এখনো ওই
এখনো ওই মামলা	এখনো ওই মামলা
ওই মামলা চলছে।	ওই মামলা চলছে।
মামলা চলছে। গত	মামলা চলছে। গত
চলছে। গত বৃহস্পতিবার	চলছে। গত বৃহস্পতিবার
গত বৃহস্পতিবার রাত	গত বৃহস্পতিবার রাত
বৃহস্পতিবার রাত একটার	বৃহস্পতিবার রাত একটার
রাত একটার দিকে	রাত একটার দিকে
একটার দিকে আমিনুল	একটার দিকে আমিনুল
দিকে আমিনুল ইসলাম	দিকে আমিনুল ইসলাম
আমিনুল ইসলাম শতাধিক	আমিনুল ইসলাম শতাধিক
ইসলাম শতাধিক লোক	ইসলাম শতাধিক লোক
শতাধিক লোক নিয়ে	শতাধিক লোক নিয়ে
লোক নিয়ে বিদ্যালয়ে	লোক নিয়ে বিদ্যালয়ে
নিয়ে বিদ্যালয়ে দরজা-জানালা	নিয়ে বিদ্যালয় দরজা-জানালা
বিদ্যালয়ে দরজা-জানালা ভেঙে	বিদ্যালয়ে দরজা-জানালা ভেঙে
দরজা-জানালা ভেঙে ভেতরে	দরজা-জানালা ভেঙে ভেতরে
ভেঙে ভেতরে ঢুকে	ভেঙে ভেতর ঢুকে
ভেতরে ঢুকে কক্ষে	ভেতরে ঢুকে কক্ষে
ঢুকে কক্ষে থাকা	ঢুকে কক্ষ থাকা
কক্ষে থাকা বেঞ্চ,	কক্ষে থাকা বেঞ্চ,
থাকা বেঞ্চ, চেয়ার-টেবিল,	থাকা বেঞ্চ, চেয়ার-টেবিল,
বেঞ্চ, চেয়ার-টেবিল, আসবাব	বেঞ্চ, চেয়ার-টেবিল, আসবাব
চেয়ার-টেবিল, আসবাব ভাঙচুর	চেয়ার-টেবিল, আসবাব ভাঙচুর
আসবাব ভাঙচুর ও	আসবাব ভাঙচুর ও
ভাঙচুর ও কাগজপত্র	ভাঙচুর ও কাগজপত্র
ও কাগজপত্র তছনছ	ও কাগজপত্র তছনছ
কাগজপত্র তছনছ করেন।	কাগজপত্র তছনছ করেন।
তছনছ করেন। পরে	তছনছ কর। পরে
করেন। পরে রাতেই	করেন। পর রাতেই
পরে রাতেই বিদ্যালয়ের	পরে রাত বিদ্যালয়ের
রাতেই বিদ্যালয়ের মাঠটি	রাতেই বিদ্যালয় মাঠটি
বিদ্যালয়ের মাঠটি দখল	বিদ্যালয়ের মাঠ দখল
মাঠটি দখল করে	মাঠটি দখল করে
দখল করে টিন	দখল করে টিন
করে টিন দিয়ে	করে টিন দিয়ে
টিন দিয়ে চারটি	টিন দিয়ে চারটি
দিয়ে চারটি ঘর	দিয়ে চারটি ঘর
চারটি ঘর নির্মাণ	চারটি ঘর নির্মাণ
ঘর নির্মাণ করেন।	ঘর নির্মাণ করেন।
নির্মাণ করেন। এ	নির্মাণ কর। এ
করেন। এ সময়	করেন। এ সময়
এ সময় বিদ্যালয়ের	এ সময় বিদ্যালয়ের
সময় বিদ্যালয়ের চারপাশে	সময় বিদ্যালয় চারপাশে
বিদ্যালয়ের চারপাশে বেড়া	বিদ্যালয়ের চারপাশ বেড়া
চারপাশে বেড়া দিয়ে	চারপাশে বেড়া দিয়ে
বেড়া দিয়ে ঘিরে	বেড়া দিয়ে ঘিরে
দিয়ে ঘিরে ফেলা	দিয়ে ঘিরে ফেলা
ঘিরে ফেলা হয়।	ঘিরে ফেলা হয়।
ফেলা হয়। বিদ্যালয়ের	ফেলা হয়। বিদ্যালয়ের
হয়। বিদ্যালয়ের প্রধান	হয়। বিদ্যালয় প্রধান
বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষক	বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষক
প্রধান শিক্ষক গোলাম	প্রধান শিক্ষক গোলাম
শিক্ষক গোলাম ফারুক	শিক্ষক গোলাম ফারুক
গোলাম ফারুক বলেন,	গোলাম ফারুক বলেন,
ফারুক বলেন, ওই	ফারুক বল, ওই
বলেন, ওই জমি	বলেন, ওই জমি
ওই জমি নিয়ে	ওই জমি নিয়ে
জমি নিয়ে এখনো	জমি নিয়ে এখনো
নিয়ে এখনো মামলা	নিয়ে এখনো মামলা
এখনো মামলা চলছে।	এখনো মামলা চলছে।
মামলা চলছে। হঠাৎ	মামলা চলছে। হঠাৎ
চলছে। হঠাৎ রাতের	চলছে। হঠাৎ রাতের
হঠাৎ রাতের আঁধারে	হঠাৎ রাত আঁধারে
রাতের আঁধারে আমিনুলের	রাতের আঁধার আমিনুলের
আঁধারে আমিনুলের নেতৃত্বে	আঁধারে আমিনুল নেতৃত্বে
আমিনুলের নেতৃত্বে লোকজন	আমিনুলের নেতৃত্ব লোকজন
নেতৃত্বে লোকজন বিদ্যালয়ে	নেতৃত্বে লোকজন বিদ্যালয়ে
লোকজন বিদ্যালয়ে ঢুকে	লোকজন বিদ্যালয় ঢুকে
বিদ্যালয়ে ঢুকে ভাঙচুরের	বিদ্যালয়ে ঢুকে ভাঙচুরের
ঢুকে ভাঙচুরের ঘটনা	ঢুকে ভাঙচুর ঘটনা
ভাঙচুরের ঘটনা ঘটান।	ভাঙচুরের ঘটনা ঘটান।
ঘটনা ঘটান। বিদ্যালয়ের	ঘটনা ঘটান। বিদ্যালয়ের
ঘটান। বিদ্যালয়ের জমি	ঘটান। বিদ্যালয় জমি
বিদ্যালয়ের জমি দখল	বিদ্যালয়ের জমি দখল
জমি দখল করতে	জমি দখল করতে
দখল করতে মাঠে	দখল কর মাঠে
করতে মাঠে চারটি	করতে মাঠ চারটি
মাঠে চারটি ঘরও	মাঠে চার ঘরও
চারটি ঘরও নির্মাণ	চারটি ঘর নির্মাণ
ঘরও নির্মাণ করেন	ঘরও নির্মাণ করেন
নির্মাণ করেন তিনি।	নির্মাণ কর তিনি।
করেন তিনি। তিনি	করেন তিনি। তিনি
তিনি। তিনি জানান,	তিনি। তিনি জানান,
তিনি জানান, বিষয়টি	তিনি জানা, বিষয়টি
জানান, বিষয়টি শুনে	জানান, বিষয় শুনে
বিষয়টি শুনে সকালে	বিষয়টি শুনে সকালে
শুনে সকালে বিদ্যালয়ের	শুনে সকাল বিদ্যালয়ের
সকালে বিদ্যালয়ের কয়েকজন	সকালে বিদ্যালয় কয়েকজন
বিদ্যালয়ের কয়েকজন শিক্ষককে	বিদ্যালয়ের কয়েকজন শিক্ষককে
কয়েকজন শিক্ষককে নিয়ে	কয়েকজন শিক্ষক নিয়ে
শিক্ষককে নিয়ে সেখানে	শিক্ষককে নিয়ে সেখানে
নিয়ে সেখানে ঢুকতে	নিয়ে সেখানে ঢুকতে
সেখানে ঢুকতে চাইলে	সেখানে ঢুকতে চাইলে
ঢুকতে চাইলে আমিনুলের	ঢুকতে চাইলে আমিনুলের
চাইলে আমিনুলের লোকজন	চাইলে আমিনুল লোকজন
আমিনুলের লোকজন তাঁদের	আমিনুলের লোকজন তাঁদের
লোকজন তাঁদের ঢুকতে	লোকজন তাঁদের ঢুকতে
তাঁদের ঢুকতে দেননি।	তাঁদের ঢুকতে দেননি।
ঢুকতে দেননি। এ	ঢুকতে দেননি। এ
দেননি। এ ঘটনায়	দেননি। এ ঘটনায়
এ ঘটনায় থানায়	এ ঘটনা থানায়
ঘটনায় থানায় একটি	ঘটনায় থানা একটি
থানায় একটি অভিযোগ	থানায় একটি অভিযোগ
একটি অভিযোগ দেওয়ার	একটি অভিযোগ দেওয়ার
অভিযোগ দেওয়ার প্রক্রিয়া	অভিযোগ দেওয়া প্রক্রিয়া
দেওয়ার প্রক্রিয়া চলছে।	দেওয়ার প্রক্রিয়া চলছে।
প্রক্রিয়া চলছে। বিদ্যালয়ের	প্রক্রিয়া চল। বিদ্যালয়ের
চলছে। বিদ্যালয়ের ব্যবস্থাপনা	চলছে। বিদ্যালয় ব্যবস্থাপনা
বিদ্যালয়ের ব্যবস্থাপনা কমিটির	বিদ্যালয়ের ব্যবস্থাপনা কমিটির
ব্যবস্থাপনা কমিটির সভাপতি	ব্যবস্থাপনা কমিটি সভাপতি
কমিটির সভাপতি রইচ	কমিটির সভাপতি রইচ
সভাপতি রইচ উদ্দিন	সভাপতি রইচ উদ্দিন
রইচ উদ্দিন জানান,	রইচ উদ্দিন জানান,
উদ্দিন জানান, আমিনুল	উদ্দিন জানা, আমিনুল
জানান, আমিনুল নিজেই	জানান, আমিনুল নিজেই
আমিনুল নিজেই জমি	আমিনুল নিজ জমি
নিজেই জমি দান	নিজেই জমি দান
জমি দান করে	জমি দান করে
দান করে আবার	দান কর আবার
করে আবার ফেরতের	করে আবার ফেরতের
আবার ফেরতের জন্য	আবার ফেরত জন্য
ফেরতের জন্য মামলা	ফেরতের জন্য মামলা
জন্য মামলা করেছেন।	জন্য মামলা করেছেন।
মামলা করেছেন। হঠাৎ	মামলা কর। হঠাৎ
করেছেন। হঠাৎ রাতে	করেছেন। হঠাৎ রাতে
হঠাৎ রাতে বিদ্যালয়ে	হঠাৎ রাত বিদ্যালয়ে
রাতে বিদ্যালয়ে ঢুকে	রাতে বিদ্যালয় ঢুকে
বিদ্যালয়ে ঢুকে সন্ত্রাসী	বিদ্যালয়ে ঢুকে সন্ত্রাসী
ঢুকে সন্ত্রাসী কায়দায়	ঢুকে সন্ত্রাসী কায়দায়
সন্ত্রাসী কায়দায় মাঠটি	সন্ত্রাসী কায়দা মাঠটি
কায়দায় মাঠটি দখল	কায়দায় মাঠ দখল
মাঠটি দখল করে	মাঠটি দখল করে
দখল করে নিয়েছেন।	দখল কর নিয়েছেন।
করে নিয়েছেন। বিদ্যালয়ের	করে নিয়েছে। বিদ্যালয়ের
নিয়েছেন। বিদ্যালয়ের লোকজনকে	নিয়েছেন। বিদ্যালয় লোকজনকে
বিদ্যালয়ের লোকজনকে সেখানে	বিদ্যালয়ের লোকজন সেখানে
লোকজনকে সেখানে ঢুকতে	লোকজনকে সেখান ঢুকতে
সেখানে ঢুকতে দেওয়া	সেখানে ঢুকতে দেওয়া
ঢুকতে দেওয়া হচ্ছে	ঢুকতে দেওয়া হচ্ছে
দেওয়া হচ্ছে না।	দেওয়া হচ্ছে না।
হচ্ছে না। এ	হচ্ছে না। এ
না। এ ব্যাপারে	না। এ ব্যাপারে
এ ব্যাপারে আমিনুল	এ ব্যাপার আমিনুল
ব্যাপারে আমিনুল ইসলামের	ব্যাপারে আমিনুল ইসলামের
আমিনুল ইসলামের সঙ্গে	আমিনুল ইসলাম সঙ্গে
ইসলামের সঙ্গে যোগাযোগের	ইসলামের সঙ্গ যোগাযোগের
সঙ্গে যোগাযোগের জন্য	সঙ্গে যোগাযোগ জন্য
যোগাযোগের জন্য একাধিকবার	যোগাযোগের জন্য একাধিকবার
জন্য একাধিকবার ফোন	জন্য একাধিকবার ফোন
একাধিকবার ফোন দেওয়া	একাধিকবার ফোন দেওয়া
ফোন দেওয়া হলেও	ফোন দেওয়া হলেও
দেওয়া হলেও তাঁর	দেওয়া হলেও তাঁর
হলেও তাঁর মুঠোফোনটি	হলেও তাঁর মুঠোফোনটি
তাঁর মুঠোফোনটি বন্ধ	তাঁর মুঠোফোন বন্ধ
মুঠোফোনটি বন্ধ পাওয়া	মুঠোফোনটি বন্ধ পাওয়া
বন্ধ পাওয়া যায়।	বন্ধ পাওয়া যায়।
পাওয়া যায়। বকশীগঞ্জ	পাওয়া যায়। বকশীগঞ্জ
যায়। বকশীগঞ্জ থানার	যায়। বকশীগঞ্জ থানার
বকশীগঞ্জ থানার ভারপ্রাপ্ত	বকশীগঞ্জ থানার ভারপ্রাপ্ত
থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা	থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা
ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি)	ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি)
কর্মকর্তা (ওসি) মোস্তাছিনুর	কর্মকর্তা (ওসি) মোস্তাছিনুর
(ওসি) মোস্তাছিনুর রহমান	(ওসি) মোস্তাছিনুর রহমান
মোস্তাছিনুর রহমান বলেন,	মোস্তাছিনুর রহমান বলেন,
রহমান বলেন, ‘বিদ্যালয়ের	রহমান বল, ‘বিদ্যালয়ের
বলেন, ‘বিদ্যালয়ের আসবাব	বলেন, ‘বিদ্যালয় আসবাব
‘বিদ্যালয়ের আসবাব ভাঙচুর	‘বিদ্যালয়ের আসবাব ভাঙচুর
আসবাব ভাঙচুর ও	আসবাব ভাঙচুর ও
ভাঙচুর ও মাঠ	ভাঙচুর ও মাঠ
ও মাঠ দখলের	ও মাঠ দখলের
মাঠ দখলের খবর	মাঠ দখল খবর
দখলের খবর পেয়েছি।	দখলের খবর পেয়েছি।
খবর পেয়েছি। বিদ্যালয়ের	খবর পেয়েছি। বিদ্যালয়ের
পেয়েছি। বিদ্যালয়ের পক্ষ	পেয়েছি। বিদ্যালয় পক্ষ
বিদ্যালয়ের পক্ষ থেকে	বিদ্যালয়ের পক্ষ থেকে
পক্ষ থেকে অভিযোগ	পক্ষ থেকে অভিযোগ
থেকে অভিযোগ দিলে	থেকে অভিযোগ দিলে
অভিযোগ দিলে আইনগত	অভিযোগ দিলে আইনগত
দিলে আইনগত ব্যবস্থা	দিলে আইনগত ব্যবস্থা
আইনগত ব্যবস্থা নেওয়া	আইনগত ব্যবস্থা নেওয়া
ব্যবস্থা নেওয়া হবে।’	ব্যবস্থা নেওয়া হবে।’
নয়টা পরীক্ষা শেষ।	নয়টা পরীক্ষা শেষ।
পরীক্ষা শেষ। বাকি	পরীক্ষা শেষ। বাকি
শেষ। বাকি তিনটির	শেষ। বাকি তিনটির
বাকি তিনটির একটি	বাকি তিন একটি
তিনটির একটি ইসলাম	তিনটির এক ইসলাম
একটি ইসলাম শিক্ষা	একটি ইসলাম শিক্ষা
ইসলাম শিক্ষা পরীক্ষা	ইসলাম শিক্ষা পরীক্ষা
শিক্ষা পরীক্ষা হয়েছে	শিক্ষা পরীক্ষা হয়েছে
পরীক্ষা হয়েছে গতকাল	পরীক্ষা হয়েছে গতকাল
হয়েছে গতকাল শুক্রবার।	হয়েছে গতকাল শুক্রবার।
গতকাল শুক্রবার। কিন্তু	গতকাল শুক্রবার। কিন্তু
শুক্রবার। কিন্তু অ্যাসিড-সন্ত্রাসের	শুক্রবার। কিন্তু অ্যাসিড-সন্ত্রাসের
কিন্তু অ্যাসিড-সন্ত্রাসের শিকার	কিন্তু অ্যাসিড-সন্ত্রাস শিকার
অ্যাসিড-সন্ত্রাসের শিকার হওয়ার	অ্যাসিড-সন্ত্রাসের শিকার হওয়ার
শিকার হওয়ার কারণে	শিকার হওয়ার কারণে
হওয়ার কারণে গতকাল	হওয়ার কারণ গতকাল
কারণে গতকাল আর	কারণে গতকাল আর
গতকাল আর পরীক্ষা	গতকাল আর পরীক্ষা
আর পরীক্ষা দিতে	আর পরীক্ষা দিতে
পরীক্ষা দিতে পারেনি	পরীক্ষা দিতে পারেনি
দিতে পারেনি তাহমিনা	দিতে পারেনি তাহমিনা
পারেনি তাহমিনা আক্তার	পারেনি তাহমিনা আক্তার
তাহমিনা আক্তার (১৬)।	তাহমিনা আক্তার (১৬)।
আক্তার (১৬)। এসএসসির	আক্তার (১৬)। এসএসসির
(১৬)। এসএসসির এই	(১৬)। এসএসসি এই
এসএসসির এই পরীক্ষার্থী	এসএসসির এই পরীক্ষার্থী
এই পরীক্ষার্থী এখন	এই পরীক্ষার্থী এখন
পরীক্ষার্থী এখন যন্ত্রণায়	পরীক্ষার্থী এখন যন্ত্রণায়
এখন যন্ত্রণায় কাতরাচ্ছে	এখন যন্ত্রণা কাতরাচ্ছে
যন্ত্রণায় কাতরাচ্ছে ঢাকা	যন্ত্রণায় কাতরাচ্ছে ঢাকা
কাতরাচ্ছে ঢাকা মেডিকেল	কাতরাচ্ছে ঢাকা মেডিকেল
ঢাকা মেডিকেল কলেজ	ঢাকা মেডিকেল কলেজ
মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের	মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের
কলেজ হাসপাতালের বিছানায়।	কলেজ হাসপাতাল বিছানায়।
হাসপাতালের বিছানায়। তার	হাসপাতালের বিছানা। তার
বিছানায়। তার বাড়ি	বিছানায়। তার বাড়ি
তার বাড়ি হবিগঞ্জ	তার বাড়ি হবিগঞ্জ
বাড়ি হবিগঞ্জ সদর	বাড়ি হবিগঞ্জ সদর
হবিগঞ্জ সদর উপজেলার	হবিগঞ্জ সদর উপজেলার
সদর উপজেলার জয়রামপুর	সদর উপজেলা জয়রামপুর
উপজেলার জয়রামপুর গ্রামে।	উপজেলার জয়রামপুর গ্রামে।
জয়রামপুর গ্রামে। তাহমিনা	জয়রামপুর গ্রাম। তাহমিনা
গ্রামে। তাহমিনা অ্যাসিড	গ্রামে। তাহমিনা অ্যাসিড
তাহমিনা অ্যাসিড নিক্ষেপের	তাহমিনা অ্যাসিড নিক্ষেপের
অ্যাসিড নিক্ষেপের ঘটনায়	অ্যাসিড নিক্ষেপ ঘটনায়
নিক্ষেপের ঘটনায় জড়িত	নিক্ষেপের ঘটনা জড়িত
ঘটনায় জড়িত হিসেবে	ঘটনায় জড়িত হিসেবে
জড়িত হিসেবে দুজনের	জড়িত হিসেব দুজনের
হিসেবে দুজনের নাম	হিসেবে দুজন নাম
দুজনের নাম বলেছে।	দুজনের নাম বলেছে।
নাম বলেছে। তাঁদের	নাম বল। তাঁদের
বলেছে। তাঁদের মধ্যে	বলেছে। তাঁদের মধ্যে
তাঁদের মধ্যে তারাজ	তাঁদের মধ্যে তারাজ
মধ্যে তারাজ মিয়া	মধ্যে তারাজ মিয়া
তারাজ মিয়া (২৮)	তারাজ মিয়া (২৮)
মিয়া (২৮) নামের	মিয়া (২৮) নামের
(২৮) নামের এক	(২৮) নাম এক
নামের এক অভিযুক্ত	নামের এক অভিযুক্ত
এক অভিযুক্ত ব্যক্তিকে	এক অভিযুক্ত ব্যক্তিকে
অভিযুক্ত ব্যক্তিকে গতকাল	অভিযুক্ত ব্যক্তি গতকাল
ব্যক্তিকে গতকাল গ্রেপ্তার	ব্যক্তিকে গতকাল গ্রেপ্তার
গতকাল গ্রেপ্তার করেছে	গতকাল গ্রেপ্তার করেছে
গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।	গ্রেপ্তার কর পুলিশ।
করেছে পুলিশ। তারাজের	করেছে পুলিশ। তারাজের
পুলিশ। তারাজের বাড়ি	পুলিশ। তারাজের বাড়ি
তারাজের বাড়ি একই	তারাজের বাড়ি একই
বাড়ি একই গ্রামে।	বাড়ি একই গ্রামে।
একই গ্রামে। তাহমিনার	একই গ্রামে। তাহমিনার
গ্রামে। তাহমিনার অভিযোগ,	গ্রামে। তাহমিনা অভিযোগ,
তাহমিনার অভিযোগ, বিয়ের	তাহমিনার অভিযোগ, বিয়ের
অভিযোগ, বিয়ের প্রস্তাবে	অভিযোগ, বিয়ে প্রস্তাবে
বিয়ের প্রস্তাবে রাজি	বিয়ের প্রস্তাব রাজি
প্রস্তাবে রাজি না	প্রস্তাবে রাজি না
রাজি না হওয়ায়	রাজি না হওয়ায়
না হওয়ায় সুনামগঞ্জের	না হওয়ায সুনামগঞ্জের
হওয়ায় সুনামগঞ্জের হাবিব	হওয়ায় সুনামগঞ্জ হাবিব
সুনামগঞ্জের হাবিব নামের	সুনামগঞ্জের হাবিব নামের
হাবিব নামের মধ্য	হাবিব নাম মধ্য
নামের মধ্য বয়সী	নামের মধ্য বয়সী
মধ্য বয়সী এক	মধ্য বয়সী এক
বয়সী এক ব্যক্তি	বয়সী এক ব্যক্তি
এক ব্যক্তি ও	এক ব্যক্তি ও
ব্যক্তি ও তারাজ	ব্যক্তি ও তারাজ
ও তারাজ পরস্পর	ও তারাজ পরস্পর
তারাজ পরস্পর যোগসাজশে	তারাজ পরস্পর যোগসাজশে
পরস্পর যোগসাজশে এ	পরস্পর যোগসাজশ এ
যোগসাজশে এ ঘটনা	যোগসাজশে এ ঘটনা
এ ঘটনা ঘটিয়েছেন।	এ ঘটনা ঘটিয়েছেন।
ঘটনা ঘটিয়েছেন। তাহমিনা	ঘটনা ঘটিয়েছে। তাহমিনা
ঘটিয়েছেন। তাহমিনা গত	ঘটিয়েছেন। তাহমিনা গত
তাহমিনা গত বুধবার	তাহমিনা গত বুধবার
গত বুধবার রাতে	গত বুধবার রাতে
বুধবার রাতে নিজ	বুধবার রাতে নিজ
রাতে নিজ বাড়িতে	রাতে নিজ বাড়িতে
নিজ বাড়িতে অ্যাসিড	নিজ বাড়ি অ্যাসিড
বাড়িতে অ্যাসিড নিক্ষেপের	বাড়িতে অ্যাসিড নিক্ষেপের
অ্যাসিড নিক্ষেপের শিকার	অ্যাসিড নিক্ষেপ শিকার
নিক্ষেপের শিকার হয়।	নিক্ষেপের শিকার হয়।
শিকার হয়। ওই	শিকার হয়। ওই
হয়। ওই রাতেই	হয়। ওই রাতেই
ওই রাতেই তাকে	ওই রাত তাকে
রাতেই তাকে হবিগঞ্জ	রাতেই তাকে হবিগঞ্জ
তাকে হবিগঞ্জ জেলা	তাকে হবিগঞ্জ জেলা
হবিগঞ্জ জেলা আধুনিক	হবিগঞ্জ জেলা আধুনিক
জেলা আধুনিক হাসপাতালে	জেলা আধুনিক হাসপাতালে
আধুনিক হাসপাতালে ভর্তি	আধুনিক হাসপাতাল ভর্তি
হাসপাতালে ভর্তি করা	হাসপাতালে ভর্তি করা
ভর্তি করা হয়	ভর্তি করা হয়
করা হয় এবং	করা হয় এবং
হয় এবং পরদিন	হয় এবং পরদিন
এবং পরদিন ঢাকা	এবং পরদিন ঢাকা
পরদিন ঢাকা মেডিকেলে	পরদিন ঢাকা মেডিকেলে
ঢাকা মেডিকেলে আনা	ঢাকা মেডিকেলে আনা
মেডিকেলে আনা হয়।	মেডিকেলে আনা হয়।
আনা হয়। গতকাল	আনা হয়। গতকাল